Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Capitaine Well !
Captain Well!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça décoiffe avec le Capitaine !
It's uncoupling with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Et c'est parti pour le second apéro du Capitaine Bande de Glans en direct
And here we go for Captain Bande de Glans' second aperitif live
et pour une seconde fois, puisqu'une fois de plus,
and for a second time, since once again,
Manox a déconné en coupant le câble lors du premier enregistrement,
Manox messed up by cutting the cable on the first recording,
heureusement au bout de 10 minutes.
Fortunately after 10 minutes.
Ok, donc on va recommencer, ceux qui sont sur la chatroux,
Okay, so we'll start over, the ones on the catroux,
vous allez entendre deux fois la même chose,
You're gonna hear the same thing twice,
mais bon, comme on sait que vous nous adorez, vous allez nous pardonner vite fait.
Well, since we know you love us, you'll forgive us quickly.
On va faire un petit tour de table d'abord, commençant par l'ordre de ton père.
We'll do a little round-the-table first, starting with your father's order.
Bonsoir à tous, merci d'être présents pour nous écouter
Good evening, everyone, thank you for being here to listen
et on est ravis de vous revoir pour une bonne soirée de déconnade.
And we're happy to see you again for a good night of shit.
Manox ?
Manox?
Et bien je vais dire exactement la même chose, mais en d'autres mots,
Well, I'll say exactly the same thing, but in other words,
mais finalement je vais dire exactement la même chose.
But finally I'll say exactly the same thing.
En fait je vais pas le dire, mais c'est ce que je voulais dire.
Actually, I'm not gonna say it, but that's what I meant.
Ok, salut c'est Quakos,
Okay, hi it's Quakos,
donc comme je l'ai déjà dit tout à l'heure,
So as I said earlier,
heureux de vous retrouver pour une deuxième édition,
happy to meet you for a second edition,
et attention, nouvelle en briques, nouveau was-off et tout,
and attention, new bricks, new was-off and everything,
ça va être de la top baba !
It's gonna be top baba!
Ouais !
Yeah!
Ok, alors avant de commencer vraiment l'émission et de partir sur les actualités,
Okay, so before you really start the show and go on the news,
on reprend un peu, donc déjà on va remercier Feel Good et Pod Radio,
We'll take over a bit, so we'll already thank Feel Good and Pod Radio,
puisqu'on vient de sortir juste d'une heure et demie de débat d'octet juste avant,
since we just got out of an hour and a half of byte debate just before,
on a juste le temps de courir au McDo pour aller faire une petite pause.
We just have time to run to the McDo to take a little break.
Absolument !
Absolutely!
Et on est de retour, c'est ça le professionnalisme.
And we're back, that's professionalism.
Et c'est ça, voilà, on a bien bouffé, on a un peu, bref, c'était sympa,
And that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
et maintenant on est de retour, we're fucking back !
And now we're back, we're fucking back!
Captain, on va peut-être remercier tous les gens qui ont eu la gentillesse
Captain, maybe we'll thank all the people who were kind.
de suivre le premier podcast et surtout de nous envoyer des commentaires super positifs.
to follow the first podcast and above all to send us super positive comments.
Voilà, exactement, de parler de nous, de faire des articles,
This is, exactly, talking about us, doing articles,
donc on va commencer, évidemment, sur déjà Twitter,
So we're gonna start, of course, on Twitter already,
il y a beaucoup de monde sur Twitter qui nous a fait une grosse pub
There's a lot of people on Twitter who made us a big ad
et qui a relayé notre lien, dont Mathieu Blanco,
and who relayed our bond, including Mathieu Blanco,
POF, donc Feel Good,
POF, so Feel Good,
qui d'autres, je ne sais plus, il y en a tellement,
who others, I don't know anymore, there are so many,
mais bon, vous irez voir sur le site, j'ai fait un petit résumé justement,
But, you'll go to the site, I made a little summary,
un petit article hier,
a little article yesterday,
et puis aussi les articles, dont Fred de lafredzone.org,
and then the articles, including Fred de lafredzone.org,
qui nous a fait un gros article,
who made us a big article,
Thierry Roguet aussi, qui je crois est sur le chat, oui, non, je ne sais plus.
Thierry Roguet too, who I believe is on the cat, yes, no, I don't know anymore.
Thierry, Thierry, tu es là ?
Thierry, Thierry, are you here?
Voilà, parce que sur le chat, comme on en parle, 20 personnes record battues,
That's it, because on the cat, as we're talking about, 20 record-breaking people beaten,
parce qu'il y a la dernière fois, on avait fait deux personnes,
Because last time, we made two people,
dont l'auditeur mystère.
including the mystery listener.
Quoi d'autre, sinon ?
What else?
Voyons, voyons.
Come on, come on.
Je suis seul à parler, du coup.
I'm alone talking.
Eh ben non, mais Captain, bordel, qu'est-ce qui se passe là ?
Well, no, but Captain, what the hell is going on here?
C'est quoi, c'est l'actualité maintenant ?
What's the news now?
Non, mais je crois qu'on y trouvait.
No, but I think we could find it.
Pas tout à fait.
Not quite.
On va faire un petit truc,
We're gonna do something,
on va parler des défauts qu'il y a eu lors du dernier podcast,
We're going to talk about the flaws that happened in the last podcast,
puisqu'on a eu aussi pas mal de critiques,
Since we also had a lot of criticism,
dont les bruits de bêtes.
Of which the sounds of beasts.
Les bruits de bêtes.
Beast sounds.
Les bruits de bêtes sauvages, je cite,
The sound of wild beasts, I quote,
je cite quand même un commentaire sur iTunes.
I still quote a comment about iTunes.
Voilà, c'était un peu ça.
That's it, that's it.
Le fouet !
The whip!
Voilà.
There.
Ensuite, qu'est-ce qu'il y a eu d'autre ?
Then what else happened?
On nous a accusé de vulgarité,
We were accused of vulgarity,
et là aussi, on a trouvé le responsable,
And here too, we found the person responsible,
qui est...
Which is...
Manox !
Manox!
Quoi ? Pourquoi moi ?
What? Why me?
Et donc, encore une fois, le fouet pour Manox !
And so, again, the whip for Manox!
Et enfin, on termine avec Dero,
And finally, we finish with Dero,
et alors là, on a trouvé le responsable,
And then we found the person in charge,
ils sont pas le responsable, mais ils sont deux.
They're not responsible, but they're two.
C'est Kouakos.
It's Kouakos.
Voilà.
There.
On dénonce aussi Kouakos.
We also denounce Kouakos.
Kouakos et Manox.
Kouakos and Manox.
Fouet.
Fool.
Je commence à apprécier.
I'm starting to like it.
Voilà qui est bien.
That's good.
Donc, on finit un dernier petit truc vite fait.
So, we finish one last little thing quickly.
iTunes, vous pouvez nous retrouver sur iTunes,
iTunes, you can find us on iTunes,
votez pour nous, bien,
vote for us, well,
parce que sinon, c'est pas la peine de venir.
Because if you don't, you don't have to come.
Vous pouvez aussi laisser des commentaires, bien aussi,
You can also leave comments, as well,
sinon c'est pas la peine de commenter,
Or you don't have to comment,
même si ça nous fait bien rire.
Even if it makes us laugh.
Et donc voilà, maintenant,
So here you go, now,
on va passer directement à l'actualité du web
We're going to go straight to web news.
pour revenir à peu près là où on était
to get back about where we were.
avant la coupure de courant.
before the power outage.
Débutes, déponez et Internet.
Start, quit and Internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Yeah, super nouveau jingle
Yeah, great new jingle.
et c'est parti pour l'actualité du web.
And here we go for web news.
On va enchaîner direct,
We're going straight,
sans interférence, sans rien.
without interference, without anything.
Juste mes trois camarades
Just my three comrades.
qui vont discuter avec moi un peu.
who'll talk to me a little bit.
On commence par eBay qui revend Skype.
We start with eBay selling Skype.
Et voilà, ça y est, c'est fait.
There you go, it's done.
C'est revendu.
It's sold.
Ils ont revendu.
They sold it.
C'est des vendus.
They're sold.
Comme je le disais tout à l'heure,
As I said earlier,
voilà, moi, j'ai aimé Ibazar.
I loved Ibazar.
Et puis Ibazar, il n'y a plus.
And then Ibazar, there's no more.
Ibazar, c'est bazardé.
Ibazar, it's messed up.
C'est fait bazardé.
It's fucked up.
Il y a bien longtemps par eBay
Long time ago by eBay
qui maintenant, eBay se fait aussi bazardé.
who now, eBay gets so messed up.
Et d'ailleurs, qui rachète Skype ?
And besides, who buys Skype?
C'est un groupe d'investisseurs.
It's a group of investors.
Donc, ils en rachètent 65%.
So they buy 65%.
Ça valorie Skype à un peu plus de 2,5 milliards de dollars.
That's Skype worth a little over $2.5 billion.
Ce qui est à peu près le prix qu'ils l'ont acheté.
Which is about the price they bought it.
Donc, autant dire qu'ils n'ont pas fait une super affaire.
So, as a matter of fact, they didn't do a great deal.
Mais ils en gardent 35%.
But they keep 35%.
Donc, on ne sait pas à quoi ça va servir.
So, we don't know what it's gonna be for.
Mais c'est n'importe quoi.
But this is bullshit.
Mais le principe de Skype va rester là.
But the Skype principle will stay there.
De toute façon, Skype, ça reste Skype.
Anyway, Skype, it's still Skype.
Je pense que s'ils le transforment en téléphone rose,
I think if they turn him into a pink phone,
ça ne va pas le faire du tout.
That's not gonna do it at all.
Oh, je ne sais pas.
Oh, I don't know.
Il n'y a pas un truc de Skype payant, je ne sais pas quoi.
There's no paid Skype thing, I don't know what.
Un truc comme ça.
Something like that.
Oui, non.
Yes, no.
De toute façon, Skype, il y a une grosse partie payante qu'on en fasse.
Either way, Skype, there's a big payoff we're making.
Ah, d'accord.
All right.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi non plus.
Neither do I.
Skype, je n'utilise pas.
Skype, I don't use.
Moi, j'utilise mon téléphone fixe.
I use my landline phone.
Donc, c'est beaucoup plus simple.
So it's much simpler.
Un petit mot sur Simone quand même.
A little word about Simone anyway.
Ah, Simone.
Simone, on se rappelle de celle-là.
Simone, we remember this one.
C'était la dame de Ibazar, Simone.
She was Ibazar's lady, Simone.
Elle était du Portugal, de France, de Grande-Bretagne, d'Allemagne, d'Autriche, d'Hongrie, d'Espagne, d'Italie et tout.
It was from Portugal, France, Great Britain, Germany, Austria, Hungary, Spain, Italy and all.
Elle était partout, cette dame.
She was everywhere, that lady.
Et pourtant, elle avait partout la même tête, le même look.
And yet, she had everywhere the same head, the same look.
Simone, c'est un peu la voisine de palier de tout le monde dans le monde.
Simone, she's kind of the level neighbor of everyone in the world.
C'est comme ça.
That's how it is.
Pour moi, c'était une des premières pubs sur un site internet qu'on y passait à la télé.
For me, it was one of the first ads on a website that we used on TV.
Mais je me trompe peut-être.
But maybe I'm wrong.
On demandera à nos éditeurs de nous éclairer sur le sujet.
Our publishers will be asked to shed light on this.
Parce que je suis sûr qu'il y a des gros spécialistes de Simone.
Because I'm sure there are some big Simone specialists.
Oui, ça n'est pas impossible.
Yeah, that's not impossible.
Et moi, je me rappelle à l'époque, il disait toujours HTTP, slash, slash, W, machin, etc.
And I remember back then, he always said HTTP, slash, slash, W, stuff, etc.
C'était toujours très compliqué quand il disait leur adresse email.
It was always very complicated when he said their email address.
Aujourd'hui, tu dis, ben voilà.
Today you say, there you go.
Le Minitel, c'est plus simple, le 3615 et tout.
The Minitel is simpler, 3615 and everything.
Bon, on va passer à autre chose.
Okay, let's move on.
On passe à l'OS Chrome.
We're moving on to the Chrome OS.
Donc, c'est un super le jingle.
So, he's a great jingle.
Merci.
Thanks.
Donc, OS Chrome, c'est l'OS de Google, basé apparemment sur Linux.
So, OS Chrome is Google's OS, apparently based on Linux.
Je pense que c'est une distribution Linux.
I think it's a Linux distribution.
C'est ce que j'ai lu sur le net.
That's what I read online.
Voilà.
There.
Alors, il y a les premiers...
So there's the first...
Enfin, il y a quelque chose qui ressemble à une prise d'écran de Google Chrome,
Finally, there's something that looks like a Google Chrome screenshot,
qui, à mon avis, est un gros fake.
which, in my opinion, is a big fake.
Mais de la merde !
Shit!
Là, c'est simple, c'est quatre icônes.
Now it's simple, it's four icons.
Mais surtout, le truc qui peut faire débat,
But most of all, the thing that can be debated,
il semblerait que Google Chrome ne puisse fonctionner qu'avec les applications Google.
it seems that Google Chrome can only work with Google apps.
Et là, forcément, ça limite un peu.
And that, of course, limits a little.
Si, si, ils font ça, c'est un petit peu idiot quand même.
Yes, they do, it's a little silly anyway.
Attends, mais...
Wait, but...
Attends, il y a un truc que je ne comprends pas.
Wait, there's something I don't understand.
C'est un OS et ça fonctionne uniquement avec les applications Google ?
Is it an OS and it only works with Google apps?
Alors, c'est un OS qui est fait pour les netbooks.
So, it's an OS that's made for netbooks.
Ah !
Ah!
Donc, ce n'est pas un prix.
So it's not a price.
A priori, ce n'est pas un OS qui va être fait pour utiliser sur ton ordinateur de bureau.
A priori, it's not an OS that will be made to use on your desktop.
D'accord.
Okay.
Bon, c'est ambitieux, sans être vraiment très ambitieux.
Well, that's ambitious, without being really ambitious.
C'est peut-être parce qu'ils ont envie, à long terme, d'avoir un super OS à eux-mêmes.
Maybe it's because they want to have a super OS on their own in the long run.
Un truc genre Chrome 3.0 qui plante, etc.
Something like Chrome 3.0 that plants, etc.
Non, peut-être, je ne sais pas.
No, maybe I don't know.
En tout cas, Google Chrome, il va sortir à peu près en 2010, d'après les infos.
In any case, Google Chrome, it's about to be released in 2010, according to the news.
Google Chrome ? Qu'est-ce qu'on n'aura pas entendu comme...
Google Chrome? What we won't hear like...
Google System.
Oui, Google System.
Yes, Google System.
Moi, j'ai entendu parler qu'ils allaient parler de Google Mercuro Chrome.
I heard they were going to talk about Google Mercuro Chrome.
Est-ce que c'est vrai ou est-ce que c'est de l'intox ?
Is it true or is it intoxicated?
Écoute, je n'en sais rien, mais en parlant de Chrome, il semblerait que Chrome soit, à partir de maintenant, officiellement, le navigateur de Sony.
Look, I don't know, but speaking of Chrome, it looks like Chrome is, from now on, officially, Sony's browser.
Puisqu'il sera inclus d'office.
As it will be included ex officio.
Alors, à la place, je ne sais pas, en tout cas, il sera inclus d'office en tant que navigateur standard sur tous les vaillots qui vont sortir à partir de maintenant.
So instead, I don't know, in any case, it will be included ex officio as a standard browser on all vaillots that will come out from now on.
Putain, mais c'est génial !
Damn it, it's great!
Trop top !
Too good!
Oui, tout le monde s'en tape, donc on va passer à l'actu suivant.
Yeah, everybody doesn't care, so we're gonna move on to the next news.
Alors, on parle de la keynote Apple qui est prévue la semaine prochaine, le 9 septembre.
So we're talking about the Apple Keynote scheduled for next week, September 9.
Ah, Steve.
Oh, Steve.
9-9-9.
Number of the beast inversé.
Number of the beat reversed.
Hell and fire have turned to be released.
Donc, qu'est-ce qui va être dévoilé pendant cette conférence ? Est-ce que quelqu'un le sait ? Est-ce que quelqu'un savait seulement qu'il y a une conférence ?
So, what will be revealed during this conference? Does anyone know? Did anyone know that there was a conference?
Alors, justement, c'est une conférence Apple.
So this is an Apple conference.
C'est une conférence Apple, alors il va y avoir qui ? Steve, tout le bazar, toute la clique ?
This is an Apple conference, so who's gonna be there? Steve, the whole mess, the whole clique?
Bah écoute, je ne sais pas, il y a des rumeurs qu'il y a qui viendraient son foie à la main, effectivement, faire la conférence.
Well, listen, I don't know, there are rumors that there would come his liver by hand, actually, to give the lecture.
Ah, non, mais alors, une question, je ne comprends rien. C'est quoi ? Il y a une conférence en France, une conférence internationale ?
Oh, no, but then, one question, I don't understand. What is it? There's a conference in France, an international conference?
Non, il y a ce qu'ils appellent des Keynotes, donc où ils présentent des nouveaux produits.
No, there's what they call Keynotes, so they introduce new products.
D'accord.
Okay.
La dernière, ça date de juin.
The last one was in June.
Ouais.
Yeah.
Et la première de l'année, c'était en janvier. Donc là, en juin, ils ont annoncé l'iPhone 3GS.
And the first of the year was in January. So there, in June, they announced the iPhone 3GS.
Ok.
Okay.
Et pas grand-chose d'autre.
And not much else.
Génial.
Great.
En janvier, qu'est-ce qu'ils avaient annoncé ? Encore un autre iPhone, le 3G ? Non.
In January, what did they announce? Another iPhone, the 3G? No.
Ouais, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
C'était pas le 3GS plutôt, version...
It wasn't the 3GS rather, version...
3GS, c'est en juin.
3GS is June.
Cet été, ils ont annoncé la version 3.0 de l'OS d'iPod. D'iPhone, pardon.
This summer, they announced version 3.0 of iPod OS. From iPhone, I'm sorry.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Et ça n'a pas changé grand-chose. Je crois qu'ils ont amené le support du MMS.
And it didn't change much. I think they brought MMS support.
Super, c'est bien ça, ils ont eu des photos de toi en soirée complètement bourrées.
Great, that's right, they had photos of you in the evening completely drunk.
Ouais, c'est...
Yeah, that's...
C'est un peu l'intérêt d'Internet aussi.
It's a bit of the interest of the Internet too.
Ouais.
Yeah.
Et alors, c'est quoi ? Alors, qu'est-ce qui s'est passé à cette conférence ?
So, what is it? So, what happened at this conference?
Alors, bon, bref, le 9 septembre, on a une conférence. On ne sait pas trop qui va la faire.
So, anyway, on September 9, we have a conference. We don't know who's gonna do it.
Mais ce qu'on sait, c'est qu'il y aura probablement des nouvelles annonces. Alors, on parle de la fameuse tablette, évidemment.
But what we know is that there will probably be new announcements. So, we're talking about the famous tablet, obviously.
Ah, la tablette, c'est-à-dire ?
Ah, the tablet, what do you mean?
C'est toujours une rumeur.
It's always a rumor.
On a des vieilles photos sur le net.
We have some old photos on the net.
Voilà, ça restera une rumeur. On a énormément de fakes. On a plein de choses. On parle d'un nouvel... Encore un nouvel iPhone.
That'll be a rumor. We have a lot of fakes. We got a lot of things. We're talking about a new... another new iPhone.
Sûrement une nouvelle gamme d'iPod.
Probably a new range of iPods.
Ah ouais ?
Yeah?
Très probable, ouais.
Very likely, yeah.
Alors, j'ai vu aussi des infos assez intéressantes. C'était l'intérêt de la dernière mise à jour de l'iPhone.
So I also saw some interesting information. It was in the interest of the latest iPhone update.
Il semblerait que maintenant, avec l'iPhone, on puisse avoir des systèmes de réalité augmentée.
It seems that now, with the iPhone, we can have augmented reality systems.
Tiens, vous mettrez votre iPhone, vous regardez un paysage, et l'iPhone reconnaît le paysage, affiche un petit mot et vous dit, par exemple, vous regardez tel truc, ou t'es un gros naze.
Here, you'll put on your iPhone, you'll look at a landscape, and the iPhone recognizes the landscape, displays a little word and tells you, for example, you're looking at this thing, or you're a big shit.
Mais ça, je crois que ce sera vraiment le prochain truc cool.
But this, I think, will really be the cool next thing.
Je ne sais pas si ce sera vraiment utile, mais enfin bon...
I don't know if it'll be really useful, but finally...
En tout cas, on va bien voir.
Anyway, we'll see.
En tout cas, c'est quand même une vraie avancée.
Anyway, it's still a real breakthrough.
Oui, en plus, le 9, ça ne tombe pas pile poil lors de notre prochain podcast, puisqu'on le fait toutes les semaines.
Yeah, besides, 9 doesn't fall hairy in our next podcast, since we do it every week.
Si, mais ils l'ont fait exprès, à mon avis. Je sais qu'il est au courant.
Yes, but they did it on purpose, in my opinion. I know he knows.
Je pense qu'effectivement, c'est le cas.
I think it is.
D'ailleurs, dernière petite info, peut-être qu'ils parleront, de l'ouverture de la boutique Apple Store.
By the way, last little info, maybe they'll talk, about the opening of the Apple Store.
Avec un Apple Store dans le Louvre, j'ai dit que...
With an Apple Store in the Louvre, I said that...
Oui, dans le Louvre, la fameuse boutique.
Yes, in the Louvre, the famous shop.
Alors, les enfants, vous qui cherchez un prétexte pour aller visiter des œuvres d'art, et vous aviez honte de le dire à votre petite amie,
So, kids, you looking for a pretext to go visit artwork, and you were ashamed to tell your girlfriend,
et bien voilà, vous dites, je vais acheter un nouvel iPhone, et en passant...
Well, here you go, you say, I'll buy a new iPhone, and by the way...
Il faut parler quand même, parce qu'il y a un véritable scandale à ce procès.
We have to talk anyway, because there is a real scandal at this trial.
Est-ce que vous savez qu'ils ont réduit l'espèce d'immense resto, avec plein de trucs qu'ils montent, qu'il y avait dans le carousel du Louvre ?
Do you know that they reduced the kind of huge restaurant, with a lot of stuff they're up there, that was in the carousel of the Louvre?
Mais oui, je me rappelle !
Yes, I remember!
Pour arrondir l'Apple Store, j'ai l'impression que j'ai.
To round out the Apple Store, I feel like I have.
J'allais bouffer là-bas.
I was going to eat there.
Eh bien, si tu veux, il n'y a plus le restaurant de poulet, quoi.
Well, if you want, there's no chicken restaurant anymore.
Oh, ça par contre...
Oh, on the other hand...
Non, là, il faut chiter, quoi.
No, no, no, no, no, no.
C'est quelque chose qu'il faut dénoncer, quoi. Franchement, ce n'est pas possible.
It's something you have to denounce. Frankly, that's not possible.
Non, non, mais ça, je veux dire, vendre des iPons, des conneries comme ça, c'est bien,
No, no, but this, I mean, selling iPons, shit like that, it's good,
mais enfin, bouffer du poulet, c'est quand même bien plus important, quoi.
But finally, eating chicken is still much more important.
Au Louvre, en plus.
At the Louvre, too.
Eh, what the...
Hey, what the...
Ah, oui !
Oh, yes!
Bon, allez, on passe à Ocho.
Okay, come on, let's go to Ocho.
Alors, on va parler à ce que j'ai appelé la chaîne infernale.
So we're gonna talk to what I called the hell chain.
Hier soir, vers 22h.
Last night, around 10:00.
Oui.
Yes.
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Oui.
Yes.
Gemelle Plante !
Gemelle Plante!
Ah oui !
Oh, yes!
Oh !
Oh!
Je l'ai eu aussi.
I got it, too.
Ouais.
Yeah.
Ah bah, tu l'as eu aussi, donc...
Well, you got it too, so...
Ah, moi aussi.
Me too.
Ce qui est amusant, si vous voulez, c'est que...
What's fun, if you want, is that...
C'est de la merde !
This is shit!
Gemelle Plante !
Gemelle Plante!
C'est de la merde !
This is shit!
Jusqu'à maintenant, ça n'a rien d'exceptionnel, c'est tombé en rate pendant 1h40.
Until now, it's nothing unusual, it's been skewed for 1h40.
Mais attention, c'est là que commence le jeu des demi-lots, parce que quand...
But be careful, this is where the half-lot game starts, because when...
Qu'est-ce qui se passe quand Gemelle Plante ?
What happens when Gemelle Plante?
Bah, j'en sais rien, moi, t'as plus d'email.
Well, I don't know. I don't know.
T'as plus d'email.
You have no email.
Les applications qui en dépendent Plante aussi ?
The applications that depend on it Plant too?
Oui, non, ça, c'est pas trop le problème, messieurs.
Yes, no, that's not the problem, gentlemen.
Les gens en parlent.
People talk about it.
Ils en parlent où ?
Where are they talking about it?
Dans les cafés.
In the cafes.
Et voilà, ils en parlent sur Twitter.
And there they are, talking about it on Twitter.
Ils vont sur Twitter, et à force d'en parler sur Twitter, ils font planter Twitter.
They go on Twitter, and by talking about it on Twitter, they plant Twitter.
Ah !
Ah!
Attendez, c'est pas tout.
Wait, that's not all.
Quand Twitter plante, qu'est-ce qui se passe ?
When Twitter crashes, what happens?
Les gens vont où, quoi ?
People go where, what?
MySpace !
MySpace!
Non, ils vont sur Facebook.
No, they go on Facebook.
Facebook !
Facebook!
Qu'est-ce que Facebook sera un ramain mort.
What Facebook will be a dead crop.
Et donc ça, c'est la chaîne infernale.
And so this is the hell chain.
Alors, ça s'est arrêté à Facebook, apparemment, ce coup-ci.
So, it stopped on Facebook, apparently, this time.
Mais bon.
But good.
Ça pourrait aller jusqu'au Miditel, justement.
It could go as far as Miditel.
C'est ça le problème de centraliser toutes les données.
That's the problem of centralizing all the data.
C'est qu'au bout d'un moment, les gens vont toujours tous au même endroit.
After a while, people always go to the same place.
Et il y a des limites techniques, quoi.
And there are technical limits.
Ça veut quand même dire aussi quelque chose, c'est que les gens ont vraiment rien à foutre.
Still, it means something, too, that people really don't give a shit.
Ah, ça, c'est clair.
Oh, that's clear.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Il y a un sacré nombre de branleurs, on s'en rend compte, grâce à Internet.
There's a lot of wankers, you know, thanks to the Internet.
Donc, il faudrait trouver une sorte...
So, we should find some kind of...
Je ne sais pas ce qui se passe, parce que quand même, retourner sur MySpace après Facebook, c'est quand même un peu hardcore.
I don't know what's going on, because still, going back to MySpace after Facebook is a little hardcore.
Mais après Facebook, c'est qu'il y a autre chose qui a planté.
But after Facebook, something else happened.
En même temps, Gmail n'a planté que deux heures.
At the same time, Gmail planted only two hours.
Donc, Facebook n'a pas vraiment non plus planté.
So Facebook didn't really crash either.
Apparemment, d'après certains, il y avait des ralentissements.
Apparently, according to some, there were slowdowns.
Twitter a eu un gros coup de bourre aussi.
Twitter had a big blow too.
Ah, ah, ah, ah, on a trouvé un coup de fouet.
Ah, ah, ah, ah, we found a whip.
Le fouet, le fouet.
The whip, the whip.
Fouettez-le, ce chien.
Get that dog out of here.
I l'aime.
I love him.
Voilà, ça fait toujours plaisir.
There, it's always fun.
Donc voilà, on va arrêter de parler de la chaîne infernale et on va passer tout de suite au sujet suivant.
So here we go, we're gonna stop talking about the hell chain and we're gonna go right over to the next subject.
L'iPhone.
The iPhone.
Est-ce que l'iPhone est la prochaine console portable qui va tout déchirer ?
Is the iPhone the next portable console that's gonna tear everything apart?
L'iPhone, ça existe depuis un an déjà.
The iPhone has been around for a year.
Oui, mais ce qu'il faut savoir, c'est qu'aujourd'hui, on a appris un chiffre.
Yes, but what we need to know is that today we learned a number.
C'était tout hier.
That was all yesterday.
La société Gameloft, qui est spécialisée apparemment dans les jeux pour iPhone.
Gameloft, which is apparently specialized in games for iPhone.
Ce n'est pas une filiale d'Ubisoft par hasard ?
Isn't this a Ubisoft subsidiary by any chance?
C'est possible, je n'en sais rien.
I don't know.
Je demanderais.
I would ask.
En tout cas, il semblerait, enfin, ce n'est pas il semblerait, ce qu'ils l'ont annoncé officiellement.
In any case, it would seem, at last, that it does not seem, as they have officially announced.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ils ont vendu pour plus de 6 millions de jeux sur iPhone.
They sold over 6 million games on iPhone.
What ?
What?
C'est pas vrai ?
Right?
Donc, c'est assez intéressant.
So, it's pretty interesting.
Parce que comme 6 millions de jeux, ça commence à devenir intéressant.
Because like 6 million games, it's starting to get interesting.
C'est des petits jeux.
It's little games.
On ne parle pas d'un GTA.
We're not talking about a GTA.
Oui, non, ils vendent des conneries.
Yeah, no, they sell bullshit.
Moi, j'ai joué des jeux sur iPhone.
I played games on iPhone.
C'était un espèce de truc.
It was some kind of thing.
C'était marrant.
It was fun.
Une sorte de petite boule que tu devais faire entrer dans les trous.
Some kind of little ball you had to get into the holes.
C'est qu'on avait dans un truc en plastique.
We had a plastic thing.
Ah oui, j'avais des jeux aussi comme ça.
Oh yes, I had games like that.
Mais ce n'était pas les boules qui rentraient.
But it wasn't the balls coming in.
C'était juste qu'il y avait...
It was just that there was...
Ah, il y avait un Shotzen Up qui était pas mal aussi.
Ah, there was a Shotzen Up that was pretty good too.
Ils ont des petits jeux sympas.
They have nice little games.
Oui, ils ont des trucs pas mal sur iPhone.
Yeah, they got stuff pretty good on iPhone.
C'est vrai que ça va, ça tape bien.
It's true, it's okay. It's good.
En fait, entre nous, un iPhone.
Actually, between us, an iPhone.
Non, mais j'ai juste été sur le truc de quelqu'un.
No, but I was just about someone's thing.
Parfait.
Perfect.
Donc, il faudrait qu'on en vole, en fait.
So, we'd have to steal some, actually.
Si dans la chatroom, il y a des gens...
If there are people in the chatroom...
Parce que là, on est quand même combien ?
Because how much are we?
On est 20 personnes dans la chatroom.
We're 20 people in the chatroom.
Peut-être que le capitaine a un fan club qui lui envoie un iPhone.
Maybe the captain has a fan club that sends him an iPhone.
Si on retire notre famille, on est combien ?
If we withdraw our family, how many are we?
Il y a quand même bien 6 personnes.
There are still six people.
Ah putain, il y avait quand même pas mal de monde qui s'est éparé.
Hell, there were still a lot of people who broke up.
C'est dingue.
This is crazy.
Incroyable.
Unbelievable.
What's up ?
What's up?
Ok, capitaine.
Okay, Captain.
Bon, alors, il y a encore, vite fait, 2-3 petites infos vite fait.
Well, then, there's still, quick enough, 2-3 little info quick done.
Ce que j'appelle le Quick and Dirty.
What I call the Quick and Dirty.
Alors, je vous annonce les news, vous réagissez dessus.
So, I'll announce the news, you react to it.
Attention, ça va être rapide.
Be careful, it'll be quick.
D'accord.
Okay.
Disney, rachète Marvel.
Disney, buy out Marvel.
What the...
Attends, par contre, je me sens mal.
Wait, I feel bad.
Non, parce que j'ai du mal à imaginer, si tu veux, Thor avec des oreilles de Mickey
No, because I can't imagine, if you want, Thor with Mickey's ears.
ou les 4 fantastiques déguisés en Daisy.
Or the four fantastic disguised as Daisy.
Écoute, moi, j'imagine déjà des crossovers fantastiques.
Look, I already imagine fantastic crossovers.
Je pense qu'il va vraiment y avoir des choses merveilleuses.
I think there's really going to be wonderful things.
Ça va être intense, quoi.
It's gonna be intense.
D'abord, le prince des mères contre Picsou.
First, the prince of mothers against Picsou.
Tout ça, ça a une logique.
It all makes sense.
Rappelez-vous.
Remember.
Retour en arrière.
Back up.
Théorie de Lorde ton père.
Lorde's theory your father.
Le problème avec Disney, c'est que les gens, ils en avaient plein le cul.
The problem with Disney is that people, they had a lot of ass.
La princesse magique, la petite sirène, le roi lion, tout ça.
The magic princess, the little mermaid, the lion king, all this.
On s'emmerdait sévère.
We were in a bad mood.
Ça, c'est vrai qu'on se faisait bien chier.
That's right, we were shitting ourselves.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
D'abord, Disney avait passé un accord avec Pixar.
First, Disney had a deal with Pixar.
Ils ont dit, faites-moi des gros dessins animés en images de synthèse qu'on puisse faire des broussoufs.
They said, make me big cartoons in synthetic images that we can do broussoufs.
Ouais.
Yeah.
C'est ce qui s'est passé.
That's what happened.
Exact.
Right.
Le contrat est arrivé à échéance.
The contract has expired.
Là, Disney s'est mis à flipper parce qu'ils se sont dit, soit on continue à faire de la 3D,
Now, Disney started freaking out because they said, either we keep doing 3D,
soit on ressort la petite sirène.
The little siren comes out.
Oh, merde.
Oh, shit.
C'est un peu dur.
It's a little hard.
Donc, finalement, il me semble bien de mémoire que Disney a racheté Pixar pour continuer à faire de la 3D.
So, finally, it seems to me that Disney bought Pixar to keep doing 3D.
Et là, je pense qu'ils arrivent un peu au bout.
And now I think they're getting a little to the end.
Ils se disent, bon, qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
Et je pense qu'ils mettent la main basse sur Marvel et ils vont continuer.
And I think they're gonna lay their hands on Marvel and they're gonna keep going.
Remarque, en même temps, Pixar croisé avec la licence Marvel, il y a moyen de faire quelque chose.
Note, at the same time, Pixar crossed with the Marvel license, there is a way to do something.
Pixar, ouais.
Pixar, yeah.
Mais enfin, c'est-à-dire que ça dépend de la liberté de champ d'action que va avoir Marvel.
But finally, that is, it depends on Marvel's freedom of action.
Parce que s'ils sont obligés de se contraindre au truc Disney,
Because if they have to coerce themselves into the Disney thing,
je trouve que ça dénature quand même le côté un peu...
I think it still distorts the side a little...
Je veux dire, Marvel, c'était...
I mean, Marvel, it was...
Je ne pense pas qu'ils vont le dénaturer à ce point.
I don't think they're gonna denature him that much.
Zark.
Ouais.
Yeah.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
C'était un peu dans les années 60.
It was a little in the '60s.
C'était le côté un peu...
It was the side a little...
Les années 70, un peu déjantés, psychédéliques, un peu sombres.
The '70s, a little crazy, psychedelic, a little dark.
Tu vois, le Silver Surfer, les X-Men, etc.
See, the Silver Surfer, the X-Men, etc.
Et c'est vrai que c'était de la bande dessinée un peu...
And it's true that it was some comic book...
De la BD quand même, quoi.
Some comics anyway.
X-Men versus Picsou.
Voilà.
There.
J'aimerais bien un petit Lobo, parce que je suis un grand fan de Lobo,
I'd like a little Lobo, because I'm a big Lobo fan,
que personne ne doit connaître, d'ailleurs.
Nobody should know, by the way.
Ça, c'est DC Comics, par contre, Lobo.
That's DC Comics, on the other hand, Lobo.
C'est DC, Lobo ?
Is that DC, Lobo?
Ah oui, c'est DC.
Oh, yeah, it's DC.
Ah, damn it.
Et DC n'a pas été encore racheté.
And DC hasn't been bought yet.
Mais DC, donc, ça va, alors.
But DC, so, it's okay, then.
Mon héros préféré, qui d'ailleurs n'est plus des masses présents, est sauvé.
My favorite hero, who is no longer the masses present, is saved.
Bon, et on va passer à autre chose, parce que là, c'est normalement,
Okay, and we're gonna move on, because this is normally,
c'est les quick and dirty, donc ça doit aller vite.
It's the quick and dirty, so it has to go fast.
Vicky Walker, est-ce que quelqu'un la connaît ?
Vicky Walker, does anyone know her?
Non.
No.
Alors, attention, ça ne grosse l'op ça.
So, be careful, it doesn't matter.
Donc, attention, Vicky, c'est qui ?
So, watch out, Vicky, who's that?
C'est une comptable, elle s'est fait virer.
She's an accountant. She got fired.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'elle avait écrit un email en majuscule à ses connex.
Because she wrote an e-mail in capital letters to her associates.
Oh, attends, mais franchement, ça ne se fait pas.
Oh, wait, but frankly, it doesn't happen.
Non, mais il ne faut pas déconner avec la netiquette.
No, but don't mess with the label.
Ah, non.
Oh, no.
Moi, je pense que l'écran en majuscule mérite la mort.
I think the upper case screen deserves death.
Cela dit, apparemment, les tribunaux n'étaient pas d'accord avec ça,
That said, apparently, the courts disagreed with that,
puisqu'ils lui ont quand même versé,
since they still paid him,
enfin, ils ont quand même obligé son employeur
Finally, they still forced his employer
de lui verser 8000 euros de dommages à intérêt.
to pay EUR 8000 in damages.
Quelle boîte, quel pays ?
What box, what country?
C'est tout ?
That's it?
Australie, je crois.
Australia, I think.
Australie.
Australia.
C'est quoi ton boîte ?
What's your box?
Ouais, mais enfin, si tu veux,
Yeah, but finally, if you want,
de la part de Meille qui bouffe des trucs de kangourou,
from Meilleur eating kangaroo stuff,
bon...
Well...
Ah bon, après, c'est vrai que c'est un pays d'extollars et tout,
Well, then, it's true that it's a country of extollars and everything,
bon, voilà, quoi.
All right, that's it.
Mide de la tolérance, bonsoir.
Toleration, good evening.
Oui, là, on est dans un délire complet, quoi.
Yeah, we're in a total delusion right now.
J'ai quand même un auditeur qui me fait remarquer
I still have an auditor who makes me notice
que le seul mot qui convient à cette info, c'est salope.
The only word that fits this information is bitch.
Non, on ne dit pas ce genre de choses ici.
No, we don't say that kind of thing here.
En tant que responsable juridique de cette affaire,
As the legal guardian of this case,
je ne citerai pas mon collègue.
I will not quote my colleague.
Attention, on dit jeune fille de petite vertu,
Beware, they say young girl of virtue,
c'est tout à fait différent.
It's quite different.
Ou petite femme qui écrit avec des grosses lettres.
Or little woman writing with big letters.
Info suivante.
Next news.
Ah bah non, là, j'ai pas le jingle.
Oh, no, I don't have jingle.
Opéra 10, cette sortie,
Opera 10, this exit,
quelqu'un en a quelque chose à foutre ?
Does anyone care?
Ça ne fait pas un moment qu'ils sont sortis, Opéra 10 ?
Haven't they been out in a while, Opéra 10?
Bah, apparemment, ça devait être une bêta,
Well, apparently, it had to be a beta,
parce que là, c'est officiel et c'est la version stable.
Because this is the official and stable version.
Ça existe encore.
It still exists.
Bah, écoute, moi, j'avais essayé Opéra en son temps.
Well, look, I tried Opera in its time.
Je crois que j'avais essayé la version 8 ou la version 9.
I think I tried version 8 or version 9.
qu'il y a quand même un gros intérêt sur le navigateur Opéra,
There's still a big interest in the Opera browser,
c'est que c'est les seuls qui gèrent correctement le multi-fenêtres.
It's the only ones that manage the multi-windows properly.
Parce que j'ai essayé sur...
Because I tried on...
Oh, plus d'autres, j'aurais bien le multi-fenêtres.
Oh, no more, I'd have the multiwindow.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Sur Internet Explorer, ne pas confondre avec les onglets.
On Internet Explorer, do not confuse with tabs.
Non, mais on ne parle pas d'Internet Explorer ici.
No, but we're not talking about Internet Explorer here.
On ne confond pas avec les onglets.
We don't confuse with tabs.
L'intérêt du multi-fenêtres,
The interest of multi-windows,
c'est d'avoir plusieurs fenêtres en même temps
It's to have several windows at the same time
et que ça fonctionne correctement
and that it works properly
pour regarder plusieurs pages web en même temps.
to watch several web pages at the same time.
Aucun intérêt.
No interest.
Si, si, si, ça peut servir.
Yes, yes, yes, it can.
Aucun intérêt.
No interest.
Sur Opéra, ça marche extrêmement bien depuis plusieurs versions.
On Opéra, it has worked extremely well for several versions.
Sur Firefox, j'ai installé récemment un plugin
On Firefox, I recently installed a plugin
pour voir ce que ça donnait.
to see what it was like.
Et bien, ce n'est pas gagné.
Well, it's not won.
Donc, c'est quand même un gros intérêt indispensable.
So, it's still an essential big interest.
Quel est l'intérêt d'avoir deux fenêtres en même temps ?
What's the point of having two windows at the same time?
Écoute, comme...
Look, like...
Lors ton père, le seul mec qui est capable d'écrire un mail
When your father, the only guy who can write an e-mail
en matant un film de boule à côté.
watching a ball movie next door.
Pour maté plusieurs films de boule, ça peut être indispensable.
To watch several ball films, it can be indispensable.
C'est vrai, il a deux mains.
He has two hands.
Voilà.
There.
Ou aussi, si tu t'appelles Shiva, ça peut être bien plus pratique.
Or, if your name is Shiva, it can be much more convenient.
Allez, on passe à autre chose.
Come on, let's move on.
On parle d'un nom de domaine.
We are talking about a domain name.
Call.com a été racheté 1,1 million de dollars.
Call.com was purchased $1.1 million.
Call, C-A-2-L.
C-A-2-L.
Call, ah !
Call, ah!
Ça va devenir un truc de cul, ça.
It's gonna be an ass thing.
Alors, justement, en fait, c'est Cedo,
So, actually, it's Cedo,
qui est une grosse boîte qui est spécialisée dans la vente
which is a big box that specializes in selling
et l'achat de nom de domaine.
and the purchase of domain name.
Et c'est sa plus grosse vente devant editor.com.
And it's his biggest sale to editor.com.
225 000 dollars, bof.
$225,000, bof.
Et surtout, devant sexe-tv.com.
And above all, before sex-tv.com.
97 500 dollars.
$97,500.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Et là, qu'est-ce qu'on dit ?
What do we say?
On dit Wava.
They say Wava.
Ouais, je vais dire que ça s'accroche.
Yeah, I'll say it hangs.
Ouais, là, c'est pas mal.
Yeah, that's pretty good.
Allez, on passe à la suite.
Come on, let's move on.
Allez, encore deux, trois petites news.
Come on, two more, three little news.
Vite fin.
Quickly.
Les netbooks qui continuent d'avoir du succès
Netbooks that continue to be successful
puisque maintenant, ils représentent 22% des ventes
since they now account for 22% of sales
des ordinateurs portables.
laptops.
Bravo.
22% ?
22%?
Ouais, c'est-à-dire que sur 100 ordinateurs portables
Yeah, that is, out of 100 laptops.
qui sont achetés, 22 personnes achètent
who are bought, 22 people buy
ces espèces de chiottes qui font 10 pouces de large.
These kinds of toilets that are 10 inches wide.
Moi, en même temps, j'aimerais bien en avoir,
At the same time, I wish I had some,
mais j'ai pas la thune pour l'instant.
But I don't have the money yet.
Ouais, voilà, c'est ça, le mec aigri qui parle.
Yeah, well, that's the sour guy talking.
Voilà.
There.
Moi, je suis pas très convaincu par les netbooks.
I'm not very convinced of netbooks.
Pas énormément de puissance.
Not a lot of power.
Ouais.
Yeah.
Pas énormément de puissance, petit processeur,
Not a lot of power, little processor,
surtout petit écran.
Especially small screen.
Pas de mémoire en plus.
No more memory.
Enfin, c'est des disques à 60 gigas.
I mean, it's 60 gigs.
Ça tourne quand même.
It's still spinning.
Faut voir qu'un netbook aujourd'hui,
See that a netbook today,
c'est quand même ce qu'on avait,
It's still what we had,
un ordinateur portable qu'on avait il y a combien de temps ?
How long was a laptop we had?
Ah, il y a 10 ans, ouais, c'est vrai.
Ah, ten years ago, yeah, it's true.
Même pas, il y a 4 ans.
Not even four years ago.
Même pas.
Not even.
On avait des téléphones à fil aussi, à l'époque.
We had wire phones, too, back then.
En tout cas, c'est pas très net, cette histoire.
Anyway, this story isn't very clear.
Il y a pas Internet.
There's no Internet.
La Wikipédia lance une nouvelle fonctionnalité
Wikipedia launches a new feature
qui s'appelle Wikitrust.
which is called Wikitrust.
Alors, à savoir que maintenant,
So, that now,
quand une information est considérée
when information is considered
comme plus ou moins pourrie,
as more or less rotten,
à savoir, elle est pas très jeune,
I mean, she's not very young,
le mec qui l'a fait,
the guy who did it,
on sait pas trop qui c'est,
We don't know who that is,
parce qu'il est pas très connu sur la Wikipédia,
Because he's not very well known on Wikipedia,
elle sera indiquée d'une couleur différente du reste.
it will be indicated in a color different from the rest.
Intéressant.
Interesting.
Moi, j'aime bien la couleur.
I like the color.
Super.
Great.
Petite, est-ce que vous avez suivi un peu l'actualité
Little, did you follow the news a little bit
Wikipédia et la politique ?
Wikipedia and politics?
Je veux dire dans le sens où
I mean in the sense that
les modifications d'articles sur les hommes-tres.
changes to articles on men-tres.
Les modifications d'articles.
Amendments to articles.
Exactement.
Exactly.
Moi, j'ai repéré un petit truc cet été.
I spotted something this summer.
Je sais plus si c'était en août ou fin juillet.
I don't know if it was August or the end of July.
Il y a un type de je ne sais plus quel ministère,
There's a guy I don't know what ministry,
je crois que c'était peut-être le ministère de la Culture,
I think maybe it was the Ministry of Culture,
je ne me souviens plus,
I don't remember,
qui a, paraît-il, une fille
who, it seems, has a daughter
qu'il a essayé de faire rentrer
that he tried to bring in
comme maître de conférence dans une université.
as a lecturer at a university.
Il s'est fait plus ou moins gauler
He got more or less gauled.
par l'université qui, en gros, lui a dit
by the university that basically told him
« t'es sympa, coco, mais on n'en veut pas ».
"You're nice, but we don't want it."
On n'en veut pas.
We don't want it.
Et des gens ont modifié la fiche,
And people changed the card,
enfin des internautes,
Internet users,
les gens qui gèrent habituellement Wikipédia,
People who usually manage Wikipedia,
qui font des contributions.
making contributions.
Ils ont modifié la fiche,
They changed the card,
ils ont relaté cette histoire.
They told this story.
Et après, le type,
And then the guy,
ou tout du moins les services du ministère,
or at least the department's services,
ont essayé pendant près d'une semaine,
tried for almost a week,
voire deux semaines,
or two weeks,
de modifier en permanence la Wikipédia
to constantly modify Wikipedia
pour supprimer cette information.
to delete this information.
Ah, une bataille de Wikipédia,
Ah, a Wikipedia battle,
mais ça, c'est pas la première fois que ça arrive.
But this isn't the first time this has happened.
Le ministère de la Culture est très, très bon dans ça,
The Ministry of Culture is very, very good at this,
sauf qu'il laisse leur IP traîner un peu partout.
Except he lets their IP hang around.
Je ne suis pas certain que ce soit le ministère de la Culture,
I'm not sure it's the Ministry of Culture,
mais c'était un ministère français.
But it was a French ministry.
Qui que ce soit, c'est pas bien.
Whoever it is, it's not good.
Non, c'est pas bien.
No, that's not good.
Wikipédia, bon, c'est un peu bizarre,
Wikipedia, well, it's a little weird,
c'est devenu le truc de référence.
It became the reference thing.
Voilà, tu vas chercher un truc.
Here you go, get something.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Je vais aller voir sur Wikipédia.
I'll check on Wikipedia.
Comme si c'était absolument...
Like it's absolutely...
Comme si toutes les données étaient tout à fait validées,
As if all data were fully validated,
valables, correctes.
valid, correct.
C'est un petit peu le problème de Wikipédia en général,
That's a little bit the problem of Wikipedia in general,
c'est que c'est à l'apparence de quelque chose qui est...
It's just that it's like something that's...
Officiel.
Official.
C'est contributif, c'est gratuit,
It's contributory, it's free,
ça a quand même une qualité énorme.
It still has a huge quality.
C'est vrai.
That's right.
Enfin, on peut apprendre des choses sans...
Well, you can learn things without...
Pour les gens qui n'ont pas de sous, c'est quand même pas mal.
For people who don't have money, it's not bad.
Mais le petit inconvénient de Wikipédia,
But the little inconvenience of Wikipedia,
c'est qu'un, les gens sont anonymes.
One, people are anonymous.
On ne sait jamais qu'ils contribuent.
You never know they're contributing.
Deux, on peut se poser des questions sur la véracité des infos.
Two, we can ask ourselves questions about the truthfulness of the news.
Absolument.
Absolutely.
Alors, je me souviens que...
So I remember...
Je ne sais pas si c'est Google ou Microsoft,
I don't know if it's Google or Microsoft,
où je crois que c'est Microsoft qui avait lancé un projet
where I think Microsoft had started a project
pour essayer justement de proposer des gens qui contribuent,
to try to propose people who contribute,
mais de manière publique.
But in a public way.
C'était pas Google avec...
It wasn't Google with...
Comment s'appelait cet encyclopédie ?
What was the name of that encyclopedia?
Knoll ?
Knoll?
Non.
No.
Oui, c'était Knoll,
Yeah, it was Knoll,
mais je me demande si c'était pas Microsoft.
But I wonder if it wasn't Microsoft.
Ah non, c'est Google.
No, it's Google.
Knoll, j'en suis pratiquement certain.
Knoll, I'm pretty sure.
On va demander à Chatroom.
We'll ask Chatroom.
Répondez.
Answer me.
20 personnes.
20 people.
Alors ?
Well?
C'est pas bougé, toujours personne de plus.
It's not moving, it's still nobody else.
Et donc...
And so...
Non, mais tout à l'heure, on est monté à 22.
No, but earlier, we went up to 22.
Ouais.
Yeah.
Mais même si, en général...
But even if, in general...
Oui, c'est Microsoft.
Yes, it's Microsoft.
Sur la Chatroom, on nous dit que c'est Microsoft qui a lancé Knoll.
On the Chatroom, we are told that Microsoft launched Knoll.
Mais en général, moi je trouve que c'est un petit peu le problème en ce moment sur le net.
But in general, I think that's a little bit the problem right now on the net.
On le voit tant au niveau de tous les systèmes contributifs,
We see it so much in all contributing systems,
sur licence commune, etc.
on common license, etc.
Voire même sur les commentaires dans les journaux.
Even on comments in newspapers.
Par exemple, Siegfried, cher Captain,
For example, Siegfried, dear Captain,
t'es comme moi, t'as vu les commentaires, par exemple,
You're like me, you've seen the comments, for example,
sur le journal Le Monde ou tout autre.
on the newspaper Le Monde or any other.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On lit un peu tout et n'importe quoi,
We read everything and anything,
mais on sait jamais qui parle et quels sont les...
But you never know who's talking and what the...
Ce qui est amusant sur le journal Le Monde,
What's fun about Le Monde,
c'est que les gens se lâchent beaucoup dans les commentaires.
It's because people get a lot out of the comments.
Mais ce qu'il faut savoir, c'est qu'à priori,
But what you need to know is that in principle,
si t'es pas abonné au service payant du monde,
If you're not a subscriber to the world's pay service,
tu peux pas laisser de commentaires sur leur truc.
You can't leave comments on their thing.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Ah oui ?
Really?
Donc en fait, derrière, c'est facile de retrouver l'île.
So, actually, behind, it's easy to find the island.
C'est quand même...
It's still...
Oui, mais en tout cas, sur le site même,
Yeah, but anyway, on the site itself,
on sait jamais qui parle.
You never know who's talking.
Et les gens se sentent habilités à dire des conneries monstrueuses
And people feel empowered to say monstrous bullshit
sous prétexte de l'anonymat.
under the pretext of anonymity.
Mais Microsoft, ils ont lancé Knoll,
But Microsoft, they launched Knoll,
mais moi j'attends maintenant qu'ils lancent Knoll.
But now I'm waiting for them to launch Knoll.
Ah.
Bon allez, on finit.
All right, let's finish.
On finit par un dernier petit truc.
We end up with one last little thing.
Et là, tout le monde va adorer.
And now everyone will love it.
A priori, c'est Google pour Knoll.
A priori, it's Google for Knoll.
Oui, c'est bien ce que je disais.
Yeah, that's what I was saying.
Bravo, Captain !
Bravo, Captain!
Alors, attention.
Then be careful.
Un grand pas en avant dans le domaine de l'abandon des DRM.
A big step forward in the area of DRM abandonment.
Puisque Marc Dorcel abandonne les DRM sur tous ses chargements.
Since Marc Dorcel abandons DRM on all his loads.
Marc, merci.
Marc, thank you.
Merci, Marc.
Thank you, Marc.
Sortez le PQ, les enfants.
Get out the PQ, kids.
Et donc voilà, comme d'habitude,
And so here, as usual,
on en parlait justement dans le débat Docteur
we were just talking about it in the debate Doctor
qu'on a fait juste avant,
that we did right before,
comment l'industrie du Q fait avancer le net
how the Q industry is advancing the net
et la technologie en général.
and technology in general.
Et donc là encore, peut-être que Marc Dorcel va initier un mouvement.
And so again, maybe Marc Dorcel will initiate a movement.
Ah bah, j'espère que...
Well, I hope...
Un mouvement va et vient même !
A movement goes and comes even!
Avant, arrière, avant, arrière.
Front, back, front, back.
Écoute, j'ai un gros doute sur les solutions payantes actuelles
Look, I have a big doubt about the current pay solutions.
en porno sur le net.
in porn on the net.
Enfin, je ne suis pas personnellement un grand utilisateur de porno sur le net.
Finally, I'm not personally a great porn user on the net.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais je pense que l'avenir sur le net actuellement,
But I think the future on the net right now,
c'est plutôt le streaming.
It's more like streaming.
Mais c'est le streaming, l'avenir, bien sûr.
But it's streaming, the future, of course.
Et puis surtout, l'avenir, c'est le gratuit,
And above all, the future is free,
c'est le téléchargement sur des plateformes douteuses.
It's downloading on questionable platforms.
L'avenir aujourd'hui, c'est de faire payer du gratuit.
The future today is to charge for free.
Mais je pense que...
But I think...
Enfin, moi, personnellement, je ne connais personne,
Well, I personally don't know anyone,
comme le fait remarquer un auditeur,
as an auditor points out,
je ne connais personne qui paye pour du porno sur le net.
I don't know anyone who pays for porn on the net.
Je dois bien avoir deux ou trois de mes clients
I must have two or three of my clients.
qui, à mon avis, payent.
Which, in my opinion, pays.
Je vous donnerai les noms une prochaine fois.
I'll give you the names next time.
On m'a dit que Captain One avait un compte, pourtant...
I was told Captain One had an account, but...
Oui, effectivement, sur penneixxx.com,
Yes, actually, on pennexxx.com,
j'ai un compte gold.
I have a gold account.
Oui.
Yes.
Bon, les actus sont finies.
All right, the news is over.
On passe à la suite ?
Shall we go on?
Oui.
Yes.
C'est quoi la suite, Captain ?
What's next, Captain?
C'est la rubrique de l'or ton père.
It's your father's gold section.
Bienvenue sur la rubrique de l'or ton père.
Welcome to the gold section of your father.
L-T-B-E-E-E-E.
L-T-B-E-E-E.
Coucou, les amis.
Hello, friends.
C'est la rubrique de l'or ton père.
It's your father's gold section.
Et elle arrive un peu trop vite à mon goût
And it comes a little too fast to my taste
parce que côté préparation,
because on the preparation side,
c'est un peu comme la semaine dernière,
It's kind of like last week,
c'est un peu la cata.
It's a little cata.
Et ce n'est pas vraiment une surprise.
And it's not really a surprise.
Et je compte beaucoup sur mes trois collègues
And I rely a lot on my three colleagues.
pour animer avec moi cette rubrique,
to animate this section with me,
mettre de l'humour
Putting humor on
et surtout pour combler les blancs.
and especially to fill the whites.
Les blancs, c'est toi le blanc.
You're white.
Merci. Alors, cette semaine,
Thanks. So this week,
trois petites parties dans ma rubrique.
three small parts in my column.
Je vais faire une petite mise à jour de la rubrique
I'll do a little update to the section.
de la semaine dernière en vous donnant une petite info
last week by giving you a little info
supplémentaire. On avait parlé
additional. We talked.
la semaine dernière de la table
last week's table
Surface de Microsoft. Entre temps,
Microsoft surface. In the meantime,
grâce au Capten, j'ai découvert une nouvelle
thanks to Capten, I discovered a new
table. Celle que je t'avais envoyé la vidéo, non ?
Table. The one I sent you the video, right?
Ah ouais ? Exactement.
Yeah? Exactly.
C'est un peu du bricolage, je crois.
I think it's a little DIY.
C'est un peu du bricolage, mais moi, j'avais trouvé ça
It's a little tinkering, but I found this.
particulièrement
in particular
rigolo.
funny.
D'ailleurs, je vais balancer pour les gens qui ont
By the way, I'm gonna give up for people who have
la gentillesse de nous suivre sur le
the kindness of following us on the
chatroom, je vais vous balancer
chatroom, I'll throw you away
le lien pour que vous puissiez regarder en même
the link so you can look at it together
temps sur le net. Est-ce que tu peux dire le lien
time on the net. Can you say the connection?
quand même pour ceux qui n'auront pas la chance
even for those who won't have the chance
de suivre ? Non, parce que je n'ai pas envie de lire une suite
Follow? No, because I don't want to read a sequel.
de chiffres et de lettres.
numbers and letters.
Le sujet du jour
The subject of the day
un peu préparé bric-à-brac,
a little bit prepared bric-à-brac,
c'est une nouvelle tendance
it's a new trend
sur le net qui fait fureur.
on the net that is furious.
C'est quoi ? Je vais te le dire.
What is it? I'll tell you.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Non, pas du tout. Ça, c'était il y a 10 ans.
No, not at all. That was 10 years ago.
Le nouveau truc
The new thing
hyper à la mode, c'est le
super fashionable, it's the
e-boom.
E-boom.
Le e-boom.
The e-boom.
What that ?
What that?
Qu'est-ce que c'est que le e-boom ?
What is the e-boom?
C'est une nouveauté Apple,
It's a new Apple,
c'est le portal qui t'explose dans la gueule.
It's the portal that blows you in the face.
Oh, mais c'est génial !
Oh, but that's great!
E-boom !
E-boom!
C'est la meilleure chose qui a été inventée depuis des années.
It's the best thing that's been invented in years.
Voilà, donc je vous parlerai un petit peu du e-boom,
Here, so I'll talk to you a little bit about the e-boom,
ce sera le sujet du jour.
It will be the subject of the day.
C'est cool.
That's cool.
Ensuite, pour clôturer ma fabuleuse rubrique
Then, to close my fabulous section
qui passionne tout le monde,
who loves everyone,
je vous balancerai quelques vieux jeux
I'll throw you some old games
d'il y a 10 ans.
10 years ago.
Donc, les mecs de MacJT
So, MacJT guys.
m'ont dit tout à l'heure
told me earlier.
qu'ils étaient panés.
they were breaded.
Ce sera un bon moment
It'll be a good time.
pour mettre à jour leurs tablettes.
to update their tablets.
Je vous garde la liste des jeux
I'll keep the list of the games
de tout à l'heure.
I'll see you later.
Et je terminerai...
And I'll finish...
Juste un petit mot pour dire
Just a little word to say
que Jeyer nous dit
Jeyer tells us
qu'il présente une surface
has a surface
à l'université du MEDEF en ce moment.
At the University of MEDEF right now.
Tu nous invites ?
Are you inviting us?
J'ai toujours rêvé d'aller bouffer au buffet du...
I've always dreamed of eating at the buffet...
Ah oui, je vais y aller au MEDEF !
Oh yes, I'm going to the MEDEF!
Est-ce qu'il y a un buffet ?
Is there a buffet?
Est-ce qu'on peut manger sur la table ?
Can we eat on the table?
Est-ce qu'on peut ramener son sandwich ?
Can we get his sandwich back?
Voilà.
There.
Et enfin, je terminerai ma petite rubrique
And finally, I'll finish my little column.
en vous présentant
by presenting
les prochaines rubriques
next entries
parce que j'avais prévu
because I had planned
tout un tas de choses
a lot of things
à vous raconter cette semaine.
to tell you this week.
Mais comme je suis un gros feignant,
But since I'm a big pretender,
je n'ai rien préparé pour cette semaine.
I haven't prepared anything for this week.
Oui, et puis en mettant l'émission
Yeah, and then putting on the show.
du Hurricane de la Rémi,
of the Hurricane of the Remi,
ce qui est déjà beaucoup,
which is already a lot,
on nous a fait la remarque.
We were told.
Je vous dirai les belles choses
I'll tell you the beautiful things
que je vous raconterai
that I will tell you
les semaines prochaines.
next weeks.
Alors, on va commencer
Then we'll start.
par la première table.
by the first table.
Elle s'appelle,
Her name is,
c'est la table CRYSTAL.
It's the CRYSTAL table.
Je vous donne le...
I'll give you the...
Alors, qu'est-ce que signifie
So, what does it mean?
l'acronyme CRYSTAL ?
the acronym CRYSTAL?
Alors là ?
What's up?
J'ai bien donné une ou deux idées,
I gave you one or two ideas,
mais je crois que c'était
But I think it was
des films de boules, en fait,
ball movies, actually,
des années...
years...
Non, pas tout à fait.
No, not quite.
Alors, je vous dis non,
Then I say no,
ça n'a aucun intérêt.
It's no use.
C'est juste pour meubler.
It's just for furniture.
C'est le Control of
It's Control of
remotely interfaced system
using touch-based action
in living space.
What the fuck ?
What the fuck?
Dans la page,
In the page,
j'ai trop bête,
I'm too stupid,
le télé-sac !
The TV bag!
Alors, j'ai regardé attentivement
So I looked carefully
la vidéo que j'ai vue sur le net
the video I saw on the net
et j'avoue que c'était
and I admit it was
assez hallucinant
Quite amazing
et assez bricolage.
And quite a craft.
Alors, je n'ai pas réussi
So I didn't make it.
à avoir énormément d'infos
to have a lot of information
sur la manière
on how
dont fonctionnait le système,
which the system operated,
mais l'idée,
But the idea,
c'est que c'est un petit peu
It's a little bit.
une table domotique.
A home automation table.
Hein ?
Right?
Domotique, c'est-à-dire
Home automation, i.e.
qui contrôle dans la vaisselle,
which controls in the dishes,
la part-tabelle,
the side-to-side,
la lumière, etc.
light, etc.
La chasse d'eau.
The flush.
Mais j'ai trouvé que...
But I found that...
C'est toujours sur les histoires
It's always about stories.
de la chasse d'eau, toi, en fait.
You, actually.
Mais c'est vrai que tu en es
But it's true you are.
vraiment là-dedans.
Really in there.
C'est la base
It's the base.
de toute discussion intéressante.
any interesting discussion.
Exact.
Right.
Alors, cette table,
So this table,
comment elle se présente ?
How does she look?
À nouveau, c'est une table
Again, it's a table.
un peu de salon.
A little living room.
Alors, je ne crois pas
So I don't think so.
que comme la table de Microsoft,
as Microsoft's table,
je ne pense pas
I don't think so.
qu'elle soit rétro-éclairée
backlit
par le dessous.
from below.
J'ai l'impression
I feel
qu'il y a un rétro-projecteur
that there's a overhead projector
qui est fixé au plafond
fixed at the ceiling
et qui projette l'image
and projecting the image
sur la table.
on the table.
J'en suis pas certain.
I'm not sure.
Écoute, selon mes informations,
Look, according to my information,
ce seraient des nains
They'd be dwarfs.
qui dessineraient
drawing
en temps réel sur la table.
in real time on the table.
Balèze les nains.
Take the dwarves off.
Ah oui, à la gouache.
Oh, yes, gouache.
À la gouache.
Gouache.
Pourquoi je vous dis ça ?
Why am I telling you this?
Parce que quand on regarde
Because when you look
le type sur la vidéo,
the guy on the video,
on voit une vieille ombre
we see an old shadow
sous la main
under the hand
qui est vraiment costaud,
Which is really tough,
d'ailleurs à tel point
to such an extent
qu'on ne voit plus la table.
we can't see the table anymore.
Ah bah attends,
Wait.
mais c'est...
But it's...
C'est de l'excroquerie !
This is scams!
C'est de l'excroquerie.
It's a scam.
En même temps,
At the same time,
c'était un peu du bricolage.
It was a little DIY.
La table, c'est...
The table is...
Ce qui était assez rigolo
Which was pretty funny.
sur cette table,
on this table,
c'est qu'on voit
That's what we see.
sur cette table,
on this table,
on voit le salon vu de haut.
You can see the living room from the top.
C'est-à-dire que les gars
That is, guys.
ont dû fixer une caméra
Had to fix a camera
au plafond
ceiling
où on voit la table
where you see the table
et qui représente la pièce.
and represents the play.
Et sur la table,
And on the table,
par exemple,
for example,
imaginez la lumière est éteinte,
Imagine the light is off,
vous mettez votre doigt,
you put your finger on,
vous appuyez sur la lampe
you press the lamp
et pouf !
And poof!
La lampe s'allume.
The lamp's on.
Extraordinaire.
Extraordinary.
Miracle !
Miracle!
Le concept est sympa
The concept is nice
même si la vue dessus
even if the view on it
me laissait perplexe.
I was confused.
En même temps,
At the same time,
c'était un peu...
It was a little...
Oui, mais je crois que
Yes, but I think
dans la vidéo,
in the video,
on voit,
See,
on peut modifier la vue.
We can change the view.
Et truc absolument extraordinaire
And absolutely extraordinary stuff.
qui m'a fait mourir de rire,
who made me laugh,
c'est que la table
is that the table
permet de contrôler
allows control
l'aspirateur robotique.
robotic vacuum.
Oui, ça j'avais vu.
Yeah, I saw that.
Et ça, c'est extraordinaire.
And this is amazing.
L'aspirateur robotique
Robotic vacuum cleaner
en vente à surcouf !
For sale on a slipper!
Exactement.
Exactly.
Je l'ai vu en super solde.
I saw him on a great paycheck.
Alors, comment fonctionne
So how does it work?
l'aspirateur robotique ?
Robotic vacuum?
C'est assez extraordinaire.
It's quite extraordinary.
Moi, j'ai hâte de l'avoir chez moi,
I can't wait to have him at home.
surtout que j'ai une grande pièce
especially since I have a large room
pour bien nettoyer tout.
to clean up everything.
Vous prenez,
You take,
avec votre doigt,
with your finger,
vous touchez
you touch
le magnifique robot,
the beautiful robot,
vous tracez une ligne
you draw a line
sur la table
on the table
et le magnifique aspirateur
and the beautiful vacuum cleaner
suit la ligne
follow the line
une fois que vous démarrez le truc.
Once you start the thing.
Juste un petit mot
Just a little word.
pour dire qu'il y a 23 personnes
to say there are 23 people
qui nous regardent en live.
Watching us live.
Bonjour à tout le monde !
Hello, everybody!
Salut !
Hey!
Alors, Poupi me fait remarquer
So, Poupi makes me notice
que c'est peut-être
Maybe it's
une télécommande universelle
a universal remote control
à 15 000 euros.
15 000 euros.
Je lui répondrai,
I'll answer him,
déjà, je ne suis pas vraiment
already, I'm not really
sûr du prix,
safe price,
mais c'est bien possible
But it's possible.
que ce soit à 15 000 euros.
That's 15 000 euros.
Mais je dirais que pour avoir
But I'd say for having
un objet aussi magnifique
such a beautiful object
que chez soi,
home,
à 15 000 euros,
EUR 15 000,
moi, je suis prêt à payer
I'm willing to pay.
tellement c'est geek.
So geeky.
Attends, une question,
Wait, a question,
parce que l'aspirateur,
because the vacuum cleaner,
c'est un gros aspirateur
It's a big vacuum cleaner.
qui fonctionne bien
that works well
ou c'est une espèce
or it's a species
de pauvre truc ?
Poor thing?
Non, c'est un truc totalement état.
No, it's a totally state thing.
C'est connu, ce truc-là.
That thing is known.
C'est le robot de Toulouse, là.
That's Toulouse's robot.
Est-ce que, parmi vous,
Do you, among you,
vous avez vu
you saw
cet extraordinaire film
this extraordinary film
Screamers ?
Screamers?
Ouais !
Yeah!
Est-ce que vous en souvenez ?
Do you remember?
Alors, je vous planche le décor
So I'll set you up.
en deux secondes
in two seconds
et après, on arrêtera
And then we'll stop
parce que ça ne passionnera
'Cause it won't be exciting.
pas tout le monde.
Not everyone.
C'est une planète désertique
It's a desert planet
avec une grosse corpo
with a big corpo
et les mecs,
And guys,
ils ont inventé un robot
They invented a robot
absolument infâme
absolutely infamous
qui bouge dans le sable,
moving in the sand,
totalement électronique
Totally electronic
et qui fait...
And who does...
et qui attaque les gens
and who attacks people
et qui leur découpe la gueule.
And cut their mouths off.
Et c'est très dangereux.
And it's very dangerous.
Le robot aspirateur,
The robot vacuum cleaner,
il ressemble à peu près à ça
He looks pretty much like that.
mais en plus sympa.
But more fun.
Il y aurait des lames de rasoir
There would be razor blades
quand même sur les contours,
still on the contours,
ce serait plus sympa.
It would be nicer.
Pour l'instant,
For now,
pour l'instant,
plus sympa
nicer
parce que moi,
because I,
j'ai vu Terminator
I saw Terminator
et je vais dire
and I'll say
qu'au bout d'un moment,
that after a while,
ils sont très vénères.
They're very veners.
À force de lui faire
By making him
faire le ménage,
cleaning,
c'est comme les femmes.
It's like women.
Non, mais conceptuellement,
No, but conceptually,
l'informatique robotique,
robotic computing,
ça s'énerve vite fait.
It gets angry fast.
C'est toujours problématique.
It's always problematic.
Oui, mais au cas où,
Yeah, but in case,
garder un shotgun
keep a shotgun
à portée de la main
at hand
ou au cas où le robot
or in case the robot
se rebelle,
rebel,
c'est toujours important.
It's always important.
Voilà.
There.
Je tenais à vous parler
I wanted to talk to you.
de cette table cristal
of this crystal table
mais surtout,
but above all,
allez voir la vidéo sur YouTube.
See the video on YouTube.
On mettra le lien
We'll link up.
sur le billet du podcast.
on the podcast ticket.
C'est rigolo.
It's funny.
Si vraiment,
If really,
vous n'avez rien à foutre
You don't give a shit.
pendant cinq minutes,
for five minutes,
c'est rigolo.
It's funny.
C'est rigolo.
OK.
Okay.
On passe à la suite.
Let's move on.
Un petit bruit magique.
A little magic sound.
La suite.
Next.
Alors aujourd'hui,
So today,
on parle de la dernière mode,
We're talking about the latest fashion,
le e-boom.
the e-boom.
Boum.
Boom.
Et le e-boom,
And the e-boom,
ça fait boum.
That's boom.
Je dirais même,
I'd even say,
c'est le e-boom dans ta face.
It's the e-boom in your face.
Excellent.
Ce n'est pas vraiment
It's not really
de l'explosion,
the explosion,
c'est de l'implosion plutôt.
It's implosion.
Selon Apple,
Apple says:
c'est du possage de fesses,
It's butt hold,
de grosses fesses sur l'iPhone.
big ass on the iPhone.
Selon Apple,
Apple says:
c'est des cas isolés.
These are isolated cases.
Mais quelqu'un s'est blessé
But someone got hurt
avec ça.
with this.
Alors en réalité,
So in reality,
cette histoire,
that story,
elle dure depuis plusieurs années.
It's been going on for several years.
Ça ne sort pas tout de suite
It's not coming out right now.
de cet été,
this summer,
mais il y a eu
but there was
des petits développements
Small Developments
cet été.
This summer.
Moi, j'ai envie de commencer
I want to start.
par la Grande-Bretagne.
United Kingdom.
Et alors là,
And then there,
c'est la famille
It's family
Stein-Bourougue.
Stein-Bourugu.
Des gens fort sympathiques.
Very friendly people.
Déjà qu'on a des noms pareils,
We already have names like that,
forcément,
Of course,
ça fait exploser les autres.
It blows up the others.
Alors je vous cite,
Then I quote you,
alors M. Stonbourg
then Mr. Stonbourg
est un homme de 46 ans
is a 46-year-old man
et il nous raconte
And he tells us
l'histoire suivante.
the next story.
Donc il avait un e-pod
So he had an e-pod
et il nous explique
and he explains to us
que ce magnifique e-pod...
that this beautiful e-pod...
C'est un i-pod ou c'est un iPhone ?
Is it an i-pod or is it an iPhone?
A priori,
c'est un e-pod.
It's an e-pod.
Moi, c'est l'info que j'ai.
I have the information.
Parce que les iPod Touch,
Because the iPod Touch,
ce n'est pas rien,
It's not nothing,
c'est le même truc.
It's the same thing.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tu me dirais.
You'd tell me.
J'ai un peu de mal
I'm having a little trouble.
avec toute la gamme,
with the whole range,
iPod Touch,
iPod de l'iPhone.
iPhone iPod.
T'as l'iPhone.
You got the iPhone.
qui s'appelle Ken
whose name is Ken.
nous raconte
Tell us
que son e-pod faisait
that his e-pod was doing
des bruits bizarres,
weird noises,
qu'il l'a senti chauffé
that he felt it heated
de plus en plus fort
ever stronger
dans sa main.
in his hand.
Donc imaginez le truc.
So imagine the thing.
Et finalement,
And finally,
il s'est mis à flipper.
He started freaking out.
Il a jeté l'appareil
He threw out the plane.
par la porte de derrière
by the back door
et le truc a explosé en l'air
And the thing exploded in the air
en laissant une trace
leaving a trace
de fumée derrière lui.
smoke behind him.
Oh putain !
Oh fucking!
Mais attends,
But wait,
ils sont dangereux chez Apple
they're dangerous at Apple
et moi,
And me,
je suis pas content
I'm not happy.
de ces gens-là.
of these people.
Donc si tu veux,
So if you want,
c'est un peu
It's a little bit.
l'i-grenade finalement.
I-Grenade finally.
Ça peut être pratique
It can be practical.
en situation de crise,
in crisis situations,
un petit logiciel
a small software
qui parle de le transformant
who talks about the transformer
en grenade,
in grenade,
ça peut sauver la vie.
It can save life.
Moi j'ai une théorie là-dessus.
I have a theory about that.
Je pense qu'en réalité,
I think in reality,
il s'agit d'un ingénieur
he's an engineer.
qui a incrusté
who intruded
des puces explosives
explosive chips
à l'intérieur
inside
de certains modèles.
Some models.
Ouais,
Yeah,
j'y crois pas trop.
I can't believe it.
On continue,
We're continuing,
on traverse l'Atlantique,
We cross the Atlantic,
on va aux USA.
We're going to the USA.
Vous savez aussi,
You know, too,
je croyais qu'en France
I thought in France
il y avait ces conneries.
There was this bullshit.
Ah non,
Oh, no, no.
mais en réalité,
But in reality,
en France,
in France,
c'est arrivé beaucoup plus tard.
It happened a lot later.
Ah bah écoute.
Ah, listen.
Alors ensuite,
Then then,
aux USA,
in the USA,
c'est une sympathique famille
It's a nice family.
de l'Ohio
Ohio
qui a décidé
who decided
de faire un procès à Apple
to sue Apple
parce qu'à nouveau,
because again,
la bestiole avait pété.
The bug had broken.
Et alors là,
And then there,
c'est pas rigolo,
It's not funny.
je vous demande de ne pas rire
I ask you not to laugh
parce que le brave garçon
because the good boy
de la famille,
family,
il a eu la chambre brûlée.
He got the room burned.
Carrément.
Definitely.
Il a pris feu quoi.
He caught fire what.
À combien de degrés là ?
How many degrees?
Parce qu'il a eu brûlé.
Because he burned.
J'ai pas vu des photos.
I didn't see any pictures.
J'ai pas appelé les braves gens,
I didn't call the good people,
pas les embêter.
Not bothering them.
Un petit tour du côté
A little turn to the side
du pays du soleil levant.
the land of the rising sun.
Ouais,
Yeah,
mais c'est mondial.
But it's global.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
c'est ça.
That's right.
C'est une invasion en fait.
It's actually an invasion.
C'est mon propos,
That's my point,
c'est l'invasion
It's invasion.
des hippos boumés.
I've got a lot of crazy hippos.
C'est un terrorisme ça.
This is terrorism.
Alors au Japon,
So in Japan,
ça a pété aussi
It went too far.
en septembre 2005,
in September 2005,
septembre 2006
September 2006
et aussi en 2008
and also in 2008
ou alors il paraît
or it appears
que le truc
that the thing
est carrément pris feu.
is totally caught fire.
C'est la combustion spontanée.
It's spontaneous combustion.
Et petit détail subtil,
And a little subtle detail,
je pense que c'est un sumo
I think it's a sumo.
qui avait un iPhone
who had an iPhone
parce que l'iPhone
because the iPhone
a brûlé un tatami.
Burned a tatami.
Ah !
Ah!
En même temps,
At the same time,
tout le monde a des tatamis
Everyone has tatamis.
au Japon, non ?
Japan, right?
Bah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu veux me dire
You want to tell me
que le mec,
the guy,
quand il fait son combat,
When he fights,
il a pris son iPhone.
He took his iPhone.
Ah, peut-être un coup de fil,
Ah, maybe a phone call,
l'eau rogée,
water,
t'as pas pris tes céréales.
You didn't take your cereal.
Bah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Sachant qu'il n'a qu'un slip.
Knowing he only has one underwear.
Attention, j'ai une question pour vous.
Be careful, I have a question for you.
À votre avis,
In your opinion,
sur un sumo de taille moyenne,
on a medium-sized sumo,
combien d'iPhone
how many iPhones
peut-il se coincer
Can he get caught?
entre les fesses
between the buttocks
sans les faire tomber ?
without bringing them down?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je pense qu'il a peut-être
but I think he may have
perdu dans un de ses bourrelets.
Lost in one of his bums.
Par exemple,
For example,
il était là,
He was there,
oh oui, est-ce que mon iPhone
Oh yes, is my iPhone
et tout, etc.
and everything, etc.
Ça brûle,
It's burning.
oh bah il était là !
Oh, well, he was here!
Est-ce que vous avez vu
Did you see
cette fantastique publicité
this fantastic advertising
de MSI
MSI
où ils envoient des portables
where they send cell phones
que le mec rattrape
the guy catches up
avec leurs fesses ?
with their buttocks?
Oh, ça a l'air chouette ça !
Oh, that sounds great!
Non, ça semble être un fake
No, it seems like a fake.
comme ça,
Like this,
mais c'est une pub
But it's a commercial.
tout à fait réelle.
It's quite real.
Mais MSI,
But MSI,
c'est des fabricants
They're manufacturers.
de cartes mères
Motherboards
et de cartes graphiques.
and graphics cards.
Ils font des netbooks aussi.
They make netbooks too.
Tu cherches à...
You're looking for...
Ils font des netbooks
They make netbooks.
et en fait,
And in fact,
ils ont fait une publicité
they made a publicity
pour dire que c'est tellement fin
To say it's so fine.
que tu peux l'attraper
that you can catch him
avec tes fesses.
With your ass.
Alors effectivement,
So actually,
il y a trois gymnastes,
There are three gymnasts,
il y en a un qui les envoie
There's one who sends them.
et l'autre les attrape
and the other catch them
avec ses fesses
with his ass
en serrant les fesses
Tightening your ass
au moment où ils arrivent.
the moment they arrive.
What the f ?
What the f?
Voilà, ça aurait bien fait.
That would've been good.
Ils continuent sur l'iPhone.
They're continuing on the iPhone.
Alors, est-ce qu'on continue
So, do we go on?
notre petit tour du monde ?
Our little tour of the world?
Oui.
Yes.
Alors, j'ai gardé
So I kept
le iPhone et le iPod
iPhone and iPod
définitif,
definitive,
le meilleur pays du monde
the best country in the world
où vraiment on rigole à mort.
where we really laugh to death.
Et quel est ce pays, les enfants ?
And what is this country, children?
Cocorico !
Cocorico!
Exactement.
Exactly.
Je vous ai gardé
I kept you.
le meilleur pour la fin,
the best for the end,
c'est-à-dire la France
France
où manifestement
where clearly
dans notre pays,
in our country,
on s'est toujours bien s'amusé.
We always had fun.
Alors, il y a également eu
So there was also
un cas de...
a case of...
Alors, je crois que c'est
So I think it's
un iPhone cette fois-ci
an iPhone this time
qui a pété à Aix-en-Provence.
who went to Aix-en-Provence.
Oh la vache !
Oh, my God!
Il y en a eu plus qu'un.
There was more than one.
cet été.
This summer.
Alors, j'ai parcouru les...
So I went through the...
Alors, moi, j'en ai retenu un seul.
So I've got only one.
J'ai parcouru les articles
I've been through the articles.
sur cette affaire
on this case
et je vous avoue,
And I confess to you,
je me suis bien poêlé
I've had a good time.
en lisant ces conneries.
reading that shit.
Alors, je vous pose
So I'm asking you
un petit peu le...
A little bit...
Je vous pose un peu le...
I'll put the...
Background.
Le background,
The background,
le tableau,
the table,
acte 1,
Act 1,
scène 1,
scene 1,
épilogue 1,
Epilogue 1,
bref.
Anyway.
C'est un vendredi soir
It's Friday night.
à Aix-en-Provence
in Aix-en-Provence
dans la plus grande
in the largest
incréduite.
unredacted.
Deux charmants personnages,
Two charming characters,
Romain et Delphine,
Roman and Delphine,
ont un magnifique iPhone.
have a beautiful iPhone.
Et alors...
And then...
T'as vu mon iPhone ?
Did you see my iPhone?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ils sont sur la terrasse d'un bar
They're on a bar terrace.
et la jeune fille,
and the girl,
alors elle a un iPhone
so she has an iPhone
de type 3G
Type 3G
qu'elle a acheté
that she bought
dans un matériel,
in equipment,
dans un patelin de campagne
in a country patelin
et elle sent que son iPhone
and she feels that her iPhone
se met à crépiter,
starts to crackle,
je précise,
I specify,
avec insistance.
Insistently.
Putain, mais ça se croit !
Damn it, but it feels like it!
Alors déjà,
So already,
vous imaginez,
You can imagine,
le truc qui crépite
the stuff that crackles
avec insistance.
Insistently.
Déjà,
Already,
on te méfie.
We don't trust you.
Non, non,
No, no,
mais c'est-à-dire qu'autrement
but that is to say, otherwise
dit,
Says,
le truc crépite,
The crackling thing,
il te regarde et dit
He looks at you and says
je crépite,
I crackle,
il insiste.
He insists.
Ça,
That,
les iPhones qui insistent,
iPhones that insist,
c'est dangereux.
It's dangerous.
Alors,
So,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Alors,
So,
Delphine nous raconte,
Delphine tells us,
elle avait ce magnifique appareil
She had this beautiful camera.
dans la main,
in the hand,
en plus,
in addition,
l'écran a commencé à se fissurer,
the screen started cracking,
donc le truc crépite
So that's the crackling thing.
et l'écran se fissure.
And the screen cracks.
Putain,
Fuck,
mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Que se passe-t-il ?
Et là,
And there,
son ami s'empare du téléphone.
His friend is taking the phone.
Donne-moi ça !
Give me that!
Il veut protéger son ami
He wants to protect his friend
et il nous précise
and he tells us
ce charmant garçon
this lovely boy
qu'il avait à 30 cm
that he had at 30 cm
de son visage,
his face,
il a sorti sa règle,
He pulled out his rule,
il avait à 30 cm
he had at 30 cm
de son visage,
his face,
je sors mon équerre,
I'm going out my square,
ce magnifique instrument
this beautiful instrument
et là,
and there,
chakalakaboum,
le truc pète
The thing's farting.
et il nous précise
and he tells us
j'avais comme un grain de sable
I had like a grain of sand
dans l'œil.
in the eye.
Putain,
Fuck,
j'ai un truc dans l'œil,
I got something in my eye,
j'ai l'impression
I feel
que je me suis brûlé.
I burned myself.
Il avait un truc dans l'œil
He had something in his eye.
et là,
and there,
tout de suite,
Now,
horreur absolue,
absolute horror,
drame,
drama,
bobo,
il a tout de suite appelé
He immediately called
un ami ophtalmo.
An ophthalmo friend.
Réflexe.
Reflex.
Ah,
beau réflexe quand même.
Nice reflex anyway.
Les enfants,
Kids,
n'oubliez pas,
Don't forget,
mettez bien.
Make sure.
Alors,
So,
moi,
Me,
la question qui se pose
the question
immédiatement,
immediately,
son iPhone lui a pété
his iPhone broke him.
à la gueule.
Shut up.
Avec quel téléphone
Which phone
a-t-il appelé son ophtalmo ?
Did he call his ophthalmo?
Mais oui !
Yes!
Non,
No,
non,
c'est celui de sa copine.
It's his girlfriend's.
Voilà,
There you go.
absolument,
absolutely,
c'est celui de sa copine.
It's his girlfriend's.
Il paraît que même explosé,
I heard that even if it was exploded,
le iPhone marche toujours.
iPhone still works.
Ouais,
Yeah,
il vit encore.
He's still alive.
Sous l'eau,
Under the water,
sous l'eau,
underwater,
il insiste encore.
He still insists.
J'ai vu des vidéos,
I saw videos,
sous l'eau,
underwater,
il fonctionne encore.
It's still working.
précisons bien,
Let's make it clear,
c'est sa maman,
It's his mom,
c'est sa maman nutritionniste
He's his nutritionist mom.
de son état
his condition
qui l'a soigné.
who treated him.
Oh,
les deux,
both,
t'as des bourrelets,
You've got stuff,
allez,
Come on.
alors elle lui a nettoyé
so she cleaned him up.
le l'œil.
the eye.
Avec un petit produit.
With a small product.
Avec un petit produit
With a small product
pour enlever le grain de sable.
to remove the grain of sand.
Bien là,
Right there,
moi chérie,
I love you,
je vais te soigner.
I'll take care of you.
Elle lui a nettoyé
She cleaned him up.
le grain de sable
sand grain
avec une gentille compresse.
with a nice compress.
Mais entre temps,
But in the meantime,
que se passe-t-il ?
What's going on?
Que se passe-t-il ?
Les amis
Friends
qui ont quitté
who left
le brave personnage blessé
the brave wounded character
se sont occupés de l'iPhone.
took care of the iPhone.
Parce que quand même,
Because still,
il ne faut pas déconner.
Don't mess with me.
Ils l'ont réparé.
They fixed it.
Il faut le sauver,
We have to save him,
le pauvre.
Poor thing.
Il faut sauver l'iPhone.
We need to save the iPhone.
Après,
Then,
il faut sauver le soldat Ryan,
We need to save Private Ryan,
il faut sauver le soldat iPhone.
We need to save the iPhone soldier.
Donc,
So,
ils ont essayé
They tried
de rappeler l'iPhone.
to call back the iPhone.
Et on nous précise
And they tell us
que l'iPhone
the iPhone
a été entouré
has been surrounded
de sparadrap.
I'm sorry.
Il faut quand même...
We still have to...
Et du mercure en chrome.
And mercury in chrome.
J'espère qu'il a mis de la grâce.
I hope he put grace.
Est-ce qu'il s'en est sorti ?
Did he make it?
Et malgré le sparadrap,
And despite the sparadrap,
il y avait des fragments
There were fragments
d'un demi-millimètre
Half a millimetre
qui sortaient de l'appareil.
that came out of the camera.
Oh la tâche,
Oh, the task,
il a dû souffrir.
He must have suffered.
Merde !
Shit!
Donc,
So,
j'aimerais quand même
I'd still like to
qu'avec moi,
that with me,
vous compreniez
you understood
cette tragédie.
This tragedy.
Je pense qu'on doit faire
I think we need to do
une minute de silence.
A minute of silence.
Cet insiste.
That insists.
Enfin,
Finally,
l'iPhone crépite,
the iPhone crackles,
insiste,
insists,
il pète,
He's farting,
la nutritionniste arrive,
nutritionist arrives,
l'ophtalmo est appelé,
the ophthalmo is called,
on enlève le grain de sable
the grain of sand is removed
du charmant bambin
the charming little man
et ensuite,
and then,
on se préoccupe de l'iPhone,
We care about the iPhone,
on sort le sparadrap.
We're taking the sparadrap out.
Malgré cela,
Despite this,
des fragments
fragments
sont détachés encore.
are still detached.
Mais qu'est-ce qu'il faut ?
What do you need?
C'est pas moins une histoire
It's no less a story.
comme ça,
Like this,
c'est un très flippé.
He's very freaked out.
Mais moi,
But me,
en tout cas,
in any case,
ce qui est bien...
Which is good...
J'en tremble encore.
I'm still shaking.
Lors ton père,
When your father,
ce qui est bien là-dessus
what's on that.
et tu es gentil
and you're sweet
de l'avoir fait remarquer,
having pointed it out,
c'est que tu as bien montré
It's because you showed it right.
le cheminement.
the path.
Donc,
So,
si votre iPhone
if your iPhone
que vous possédez
you own
crépite,
crackle,
insiste en crépitant,
insists on crackling,
tuez-le tout de suite
Kill him right now
en quarantaine
Quarantine
dans un placard
in a closet
et tout,
and all,
je ne sais pas,
I don't know,
dans l'eau.
in the water.
Préparez le sparadrap.
Prepare the sparadrap.
Voilà.
There.
Il peut être dangereux.
He can be dangerous.
Mais en même temps,
But at the same time,
c'est pas de sa faute.
It's not her fault.
Je veux dire,
I mean,
il est victime de lui-même.
He's a victim of himself.
Un truc qui manque vraiment
Something really missing.
sur l'iPhone
on the iPhone
et justement,
And precisely,
j'en parlais,
I was talking about it,
je ne sais plus où.
I don't know where.
C'est une application
It's an application.
qui permet de le faire
which makes it possible to do so
exploser à distance.
Explode remotely.
Parce que
Because
quand tu te le fais voler,
When you get it stolen,
tu peux le bloquer à distance.
You can block it remotely.
Si tu pouvais le faire
If you could do it.
exploser à distance
explosion remotely
quand tu te le fais voler,
When you get it stolen,
ce serait bien pratique.
That would be convenient.
Tiens,
Here.
rends-moi ça,
Give me that back,
espèce de sacripant.
You son of a bitch.
Boum.
Boom.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Alors,
So,
les enfants,
children,
on continue.
Let's go on.
Parce que là,
Because there,
on n'a plus que 15 auditeurs.
We only have 15 listeners.
Oh là là,
Oh there,
ils sont partis.
They're gone.
Il faut la faire perdre
We have to lose her.
des auditeurs.
auditors.
Si on retire nos femmes,
If we remove our wives,
il n'y en a plus que 13.
There's only 13.
Si on retire leur ton père
If we take away their father
et moi,
And me,
il n'y en a plus qu'ils.
They're all there is.
Alors,
So,
je continue sur mon sujet.
I'm continuing on my subject.
Pourquoi est-ce que
Why is
ça pète les enfants ?
What's wrong with the kids?
Pourquoi donc,
Why,
l'ordre ?
order?
Mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ben oui,
Yeah.
c'est une question que je vous pose.
That's a question I'm asking you.
Alors,
So,
j'en sais rien.
I don't know.
Écoute-moi,
Listen to me.
j'ai bien une idée.
I have an idea.
Il est possible
It is possible
que les iPhones
as iPhones
se soient suicidés
have committed suicide
en rapport
in relation
à leurs propriétaires.
their owners.
Sérieusement.
Seriously.
Ça,
That,
c'est possible.
It's possible.
C'est possible,
It's possible,
oui.
Yeah.
J'en peux plus le CMS.
I can't take the CMS anymore.
CMS de merde,
Fucking CMS,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Il y a longtemps
A long time ago
ça m'a bon nutritionniste,
It's good nutritionist,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Bon chéri,
Sweetheart,
tu vas manger tes 5 fruits et légumes ?
Are you going to eat your five fruits and vegetables?
Peut-être qu'il va falloir
Maybe we'll have to.
écouter trop de conneries
Listening to too much bullshit
lors des conversations.
during conversations.
La bête,
The beast,
tu en pouvais plus.
You couldn't take it anymore.
Peut-être avait-il téléchargé
Maybe he had downloaded
le premier podcast du Capitaine.
Captain's first podcast.
Ah !
Ah!
C'est possible.
It's possible.
Eh bien,
Well,
en tout cas,
in any case,
a priori,
la raison,
the reason,
mais elle est classique,
but it's classic,
elle est aussi valable
it is also valid
pour les autres matériels,
for other materials,
pas seulement iPhone,
not just iPhone,
c'est les batteries ion lithium.
It's lithium ion batteries.
C'est le nouveau danger.
This is the new danger.
Ça,
That,
c'est pas la première fois.
It's not the first time.
Les MacBook aussi
MacBooks too
ont eu des explosions.
had explosions.
Les Sony.
The Sonys.
Je crois qu'il y avait des Acer aussi
I think there were Acers too.
qui avaient pété.
Who had gone far.
C'est possible.
It's possible.
On avait vu des photos
We'd seen pictures.
absolument terrifiantes
absolutely terrifying
sur le net
Net
de gens qui montraient
people who showed
leur appareil
their apparatus
à moitié calciné.
Half calcined.
Ça fait mal au cœur.
It hurts the heart.
Il faut se méfier des nouvelles technologies.
We must be wary of new technologies.
Ça fait mal, ouais.
It hurts, yeah.
Non, mais non,
No, but no,
il faut se méfier.
You have to be careful.
Maintenant,
Now,
j'ai posé le décor.
I set the set.
On a eu quelques petits cas amusants.
We had some fun little cases.
On sait que c'est les batteries
We know it's the batteries.
qui pètent.
That's farting.
Qu'est-ce qui se passe ensuite ?
What happens next?
Bah alors oui,
Well then yes,
mais alors...
But then...
Qu'est-ce qui se passe-t-il ?
What's going on?
Mais qu'est-ce qui se passe-t-il ?
What the hell is going on?
Bah tu l'envoies au service
Well, you send him to the service.
après-vente,
after-sales,
qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
What do you want me to say?
Non, ce qui est intéressant.
No, which is interesting.
Tu le mets dans un sac
You put it in a bag.
et tu portes plainte tout de suite.
And you're pressing charges right now.
Mais ah, pas con.
But ah, not stupid.
Eh bien écoutez,
Well, listen,
on va examiner
We're gonna take a look.
avec les deux cas précédents
with the two previous cases
pour savoir ce qui s'est passé.
to know what happened.
Alors on va revenir
Then we'll come back.
à la famille
Family
des Stan Bourouille.
Stan Bourouille.
Eh bien,
Well,
les gens d'Apple
Apple people
leur ont proposé
proposed
162 livres.
162 pounds.
En gros,
Basically,
ils leur ont remboursé
they paid them back.
le matériel.
equipment.
Ça fait combien ?
How much is that?
Ça fait 300 euros ?
That's 300 euros?
Non.
No.
Non, ça fait 150 euros peut-être.
No, maybe 150 euros.
Mais c'est une misère.
But it's a misery.
1000 balles.
1000 bullets.
Mais il était usagé,
But he was used,
il avait explosé.
It exploded.
En même temps,
At the same time,
si Apple dit
if Apple says
que c'est de leur faute,
that it is their fault,
pourquoi est-ce qu'il les rembourse ?
Why is he paying them back?
Mais surtout,
But most importantly,
ce qui est amusant
which is fun
dans cette histoire,
in this story,
c'est qu'en contrepartie
It's only in return.
du remboursement du matériel,
reimbursement of equipment,
ce qui est quand même
which is still
une obligation légale.
a legal obligation.
Ton truc pète,
Your thing's farting,
on peut quand même
We can still
te le rembourser.
I'll pay you back.
Ça dépend s'ils sont sous garantie.
Depends if they're under warranty.
Ils ont demandé à cette famille
They asked this family
de s'engager
to commit
à ne rien divulguer.
not to disclose anything.
Ah les salauds !
Oh, you bastards!
Et les ordures en ont parlé.
And the garbage talked about it.
Les salauds !
The bastards!
Alors après,
Then,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Il y en a parlé,
He talked about it,
mais en tout cas,
But in any case,
l'info est sortie.
The info's out.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
bon bah ça,
Well, well,
c'est procès classique.
It's a classic trial.
On demande 15 milliards de dollars,
We're asking for $15 billion,
etc.
Alors,
So,
et Aix-en-Provence,
and Aix-en-Provence,
que se passe-t-elle ?
What's going on?
Eh bien en France,
Well, in France,
on s'amuse toujours autant.
We always have so much fun.
On a demandé 15 dollars.
We asked for $15.
Non,
No,
c'est un peu ça.
That's kind of it.
La société a...
The company has...
Une bouteille de pastis.
A bottle of pastis.
Non,
No,
même pas.
Not even.
Apple a répondu,
Apple replied,
c'est un cas isolé.
It's an isolated case.
Ah bah d'accord,
All right,
alors là,
So there,
ils ne sont pas chiés quoi.
They're not shit.
Bon,
All right,
vous n'avez pas eu de chance monsieur.
You weren't lucky, sir.
Vous êtes vivant encore,
You're still alive,
ça va ?
You okay?
Vous arrivez à voir
You can see
sur les coululettes là ?
on the coulettes there?
Bon bah c'est bon.
Good, good, good.
Ça arrive.
It happens.
Vous avez encore un oeil ?
Do you have another eye?
Bah ça suffit,
That's enough,
pas besoin de les deux,
No need for both,
c'est inutile.
It's useless.
On aura du problème
We'll have a problem.
pour voir le cinéma en 3D.
to see the cinema in 3D.
Alors ensuite,
Then then,
on voit qu'Apple finalement
we see Apple finally
s'en tamponne complètement le fion.
completely buffers the bug.
Ça les fait surprens.
That makes them surprised.
Ça ne les intéresse pas énormément.
They're not very interested.
Non,
No,
quand même,
Still,
quelque part,
somewhere,
on peut leur rendre grâce
We can give them thanks.
parce qu'ils ont vendu,
because they sold,
je crois,
I think,
un certain nombre de millions
a number of millions
de téléphones.
Phones.
Moi,
Me,
j'ai recensé que...
I found out that...
Alors,
So,
il y a deux types de cas.
There are two types of cases.
Parce que peut-être
Because maybe
que les gens qui meurent
that people who die
à cause de ça
Because of that
ne peuvent pas se plaindre.
cannot complain.
Bah oui,
Yeah.
puisqu'ils sont morts.
Because they're dead.
Non,
No,
non,
mais en réalité,
But in reality,
il y a deux types
There are two guys.
de dysfonctionnements
malfunctions
avec la gamme iPhone,
with the iPhone range,
iPod,
etc.
Il y a l'écran qui se fissure,
There's the screen cracking,
mais là,
But here,
ce n'est pas des problèmes d'explosion
It's not explosion problems.
qui ont l'air d'être
who seem to be
un petit peu nombreux.
A few.
Et il y a le problème
And there's the problem
des explosions
explosions
où moi,
where I,
en regardant sur le net,
looking on the net,
je n'ai pas relevé
I didn't pick up.
un nombre de cas
a number of cases
énorme.
huge.
Donc,
So,
on peut comprendre
we can understand
que de la part d'un fabricant
from a manufacturer
qui fabrique des millions d'appareils,
Who manufactures millions of aircraft,
il y a deux,
There are two,
trois cas
three cases
où on monte ça
Where we put it up
en épingle énormément,
a huge pin,
on peut...
We can...
On peut dire
You can say
que ce n'est pas bien grave.
It's not a big deal.
Disons que le truc
Let's just say the thing.
qui est un peu étonnant,
which is a little amazing,
c'est que ça explose.
That's why it explodes.
C'est un peu spectaculaire
It's a little spectacular.
comme on se dit,
As we say,
un petit appareil
a small device
comme ça qui explose.
Like this explodes.
J'en parlerai tout à l'heure
I'll talk about it later.
et j'essaierai de comprendre
and I will try to understand
parce que c'est quand même
because it's still
un petit peu l'hystérie
a little hysteria
autour de ça
around this
parce que maintenant,
because now,
je vais vous parler
I'll talk to you.
des réponses
of replies
des différents pays
countries
parce que les pays
because countries
s'en sont mêlés.
got involved.
Le Japon a gueulé,
Japan yelled,
la France a gueulé.
France yelled.
Oui, oui,
Yes, yes,
d'ailleurs,
Indeed,
je crois qu'il y a un mec
I think there's a guy.
qui allait voir...
Who was going to see...
L'Union européenne
European Union
s'en est mêlée.
got involved.
Unissons-nous !
Let's unite!
Unissons-nous,
Let's unite,
les enfants.
Kids.
Mais on va essayer
But we'll try
de comprendre
to understand
pourquoi cette hystérie.
Why this hysteria?
Et vous me donnerez
And you will give me
votre avis tout à l'heure.
I'd like to hear from you later.
Alors au Japon,
So in Japan,
le ministère de l'économie
Ministry of Economy
s'en est saisi.
took it.
Ils ont pris les devants.
They took the lead.
Ils ont publié...
They published...
Ils ont demandé
They asked
la publication d'un rapport.
publication of a report.
C'est quand même...
It's still...
Et ils ont précisé
And they said
en conclusion
in conclusion
qu'il fallait se méfier
that we had to beware
de machines
Of machinery
ayant tendance
with trend
à surchauffer.
to overheat.
Ah oui, c'est vrai ça.
Oh yes, that's right.
Je veux dire qu'il parle
I mean, he talks.
peut-être de mon
Maybe from my
arrêteur portable
portable arrester
qui fait du 80 degrés
which is 80 degrees
en permanence.
permanent.
Et moi, j'ai le même problème
And I have the same problem.
avec mon fer à repasser.
with my iron.
Il surchauffe vachement.
He's overheating.
C'est très emmerdant.
It's very boring.
Ça, c'est étrange.
That's strange.
Voilà.
There.
Donc ça, c'était la réaction
So that was the reaction.
particulièrement efficace
particularly effective
d'un ami.
A friend.
Je pense que le rapport
I think the report
d'Apple va être clair et net.
Apple will be clear and clean.
Ça va tenir en une.
It'll hold in one.
Allez vous faire enculer.
Fuck you.
En France,
In France,
que se passe-t-il ?
What's going on?
Brans le bas de combat.
Hands down the fight.
Le gouvernement
The Government
a mis les bouchées doubles.
put on double bites.
Notre secrétaire d'État
Our Secretary of State
chargé du commerce
Officer-in-Charge
a appelé cet été
called this summer
le directeur
the Director
d'Apple France
Apple France
pour lui dire
to tell him
que ça n'était pas bien.
It wasn't right.
C'est pas bien, l'actualité.
It's bad news.
C'est pas bien, monsieur.
That's not good, sir.
Arrêtez maintenant
Stop now
de faire exposer le truc
to expose the thing
auprès de jeunes gens
to young people
qui sont dans les terrasses
that are in the terraces
de café.
Coffee.
Ça suffit.
That's enough.
Et là, ils ont demandé
And then they asked
à Apple
to Apple
qu'il fallait se rencontrer
that we had to meet
pour faire le point
to take stock
sur les problèmes
Issues
des grands fichiers.
large files.
Il est temps de faire
Time to do
un point là-dessus.
a point on that.
Moi, ce que j'aime,
Me, what I love,
c'est cette prise en main
It's that grip.
énergique,
energetic,
cette volonté de vaincre.
This will to defeat.
C'est vrai,
That's right,
on sent que les gens
you feel that people
se sentent investis
feel invested
par les problèmes
problems
de tous les citoyens.
of all citizens.
Alors, l'Union européenne
So the European Union
aussi,
also,
on avait un petit peu assez.
We had a little bit of it.
Je me suis dit
I thought
ça suffit,
Enough,
il faut qu'on réagisse
We need to react.
quand même.
Still.
J'ai lu sur le net
I read on the net.
que la Commission européenne
the European Commission
a décidé de sortir
decided to leave
ses petits bras
his little arms
bien musclés
well muscled
et son porte-parole
and its spokesperson
Tonvan Liorop,
le porte-parole
the spokesperson
des services
Services
de l'industrie
Industry
et des entreprises,
and enterprises,
on n'écorche pas
we don't scratch
le nom comme ça
the name like that
à déclarer,
to be reported,
je cite,
I quote,
ce sera court,
It'll be short,
nous suivons l'affaire.
We're following the case.
Voilà.
There.
En même temps,
At the same time,
ça veut tout dire.
That means everything.
En tout cas,
Anyway,
merci d'octopère,
Thank you for octopia,
je me sens rassuré
I feel reassured
quand même.
Still.
Tu me sens rassuré.
You feel reassured.
Donc, ils ont invité
So, they invited
Apple à donner
Apple to Give
des informations
Information
sur ces incidents
on these incidents
qui a eu lieu
which took place
en France,
in France,
en Angleterre.
in England.
Voilà,
There you go.
c'est tout ce qu'ils ont fait.
That's all they did.
Nous suivons l'affaire.
We're following the case.
Moi, je me sens parfaitement
I feel perfectly
rassuré.
reassured.
J'espère que Scott
I hope Scott
l'en garde sur le coup
the guard on the blow
quand même.
Still.
Voilà.
There.
Oh bon.
Oh, good.
Alors,
So,
on va essayer
Let's try.
de commenter
comment
cette affaire ensemble.
this case together.
Ouais,
Yeah,
bah ouais.
Yeah.
Qu'est-ce que vous en pensez
What do you think?
les amis ?
Friends?
Écoute,
Look,
il n'y a pas grand-chose
There's not much
à en dire.
That's the point.
En gros,
Basically,
il y a des mecs
There are guys.
qui ont probablement
who probably
posé leurs grosses fesses
put their big butt down
sur un truc.
on something.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah, je sens qu'il y a un phone
Ah, I feel there's a phone
qui va exploser là.
That's gonna blow up there.
Attention,
Be careful.
il assiste.
He's attending.
Attention, bloquez-vous.
Be careful, stand still.
Non, non,
No, no,
c'était la caméra
It was the camera.
mais elle est morte
but she died
de sa belle mort.
of his beautiful death.
Moi,
Me,
ce que j'ai surtout retenu
what I've mostly retained
de cette affaire,
of this case,
ce que j'ai surtout retenu
what I've mostly retained
de cette affaire,
of this case,
c'est qu'on a un fabricant
We have a manufacturer.
qui construit
that builds
des millions d'unités
millions of units
de ce système.
of this system.
C'est quand même
It's still
un beau matériel.
Nice equipment.
Après, on aime,
Then we love,
on n'aime pas.
We don't like it.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est quand même
It's still
un bon matos.
Good stuff.
Ils ont construit
They built
des millions d'appareils
millions of aircraft
de cette nature-là.
of this nature.
Ils ont inondé le marché.
They flooded the market.
Ils ont eu un gros succès
They had a big success.
commercial.
La firme Apple
Apple firm
a eu quand même
still had
une petite volonté
a small will
de ne pas vouloir
not to want
trop communiquer là-dessus
too much communication about it
parce qu'ils vendent
because they sell
un peu des appareils
some of the devices
un peu haut de gamme.
A little upscale.
C'est pas le pauvre Nokia
He's not poor Nokia.
à 10 balles.
10 bullets.
Tu parles de mon Nokia,
You mean my Nokia,
là, c'est ça ?
Right?
C'est quoi ta conclusion ?
What's your conclusion?
Celui que je n'ai pas
The one I don't have
branché depuis 6 mois.
Connected for six months.
La conclusion LTP.
The LTP conclusion.
Je viens à ma conclusion
I come to my conclusion
mais laissez-moi faire
but let me.
des petits effets de manche.
small sleeve effects.
Ils fabriquent du matériel
They make equipment
un peu high-tech
a little high-tech
donc ils n'ont pas voulu
So they didn't want to
communiquer là-dessus
communicate on this
pour éviter de s'étendre
to avoid spreading
sur ces problèmes-là.
on these problems.
Mais je pense surtout
But most of all I think
que le fond du problème,
the substance of the problem,
pourquoi il y a une telle hystérie
Why there is such hysteria
autour de ça ?
Around this?
C'est que les gens achètent
It's that people buy
un appareil qui finalement
a device that finally
est relativement cher
is relatively expensive
qui est...
Which is...
Tu pètes à la gueule !
You're fucking crazy!
Qui est quand même
Who's still
des merveilles d'électronique
electronic wonders
mais je crois que
But I think
ce qui gêne les gens
what bothers people
c'est de savoir le fait
That's knowing the fact.
que finalement un petit objet
that finally a small object
peut leur péter à la gueule.
Can kick their ass.
Ça peut sembler simple
It may seem simple.
c'est-à-dire
i.e.
mais c'est-à-dire que
But that is to say,
l'objet de consommation,
the object of consumption,
le saint graal de la consommation
the holy grail of consumption
peut être dangereux.
can be dangerous.
Ouais.
Yeah.
Et c'est quand même...
And it's still...
Mais non mais c'est ça
But no, but that's it.
effectivement c'est ça
That's right.
qui est perturbant.
which is disturbing.
C'est que c'est un peu
It's a little bit.
comme l'idée du tueur en série
like the idea of the serial killer
finalement on se dit
Finally we say
du tueur en série
serial killer
il y en a très peu
There are very few
mais ça peut toucher
But it can touch
tout le monde.
Everyone.
Ça peut vous arriver.
This can happen to you.
Ça peut être n'importe qui
It could be anyone.
ça peut être n'importe quand
It could be anytime
n'importe où.
Anywhere.
Chez vous devant
Home front
un ordinateur sur le chat.
A computer on the cat.
Non mais c'est surtout
No, but it's mostly
l'idée que cet appareil
the idea that this device
qui est là pour nous simplifier
which is there to simplify us
la vie, pour nous aider
life, to help us
pour paraître beau en société
to appear beautiful in society
ouais.
Yeah.
Et bien ça peut vous péter
Well, it can piss you off.
à la gueule.
Shut up.
Je suis assez d'accord
I agree enough
avec cette analyse
with this analysis
très fine.
Very fine.
À quand des batteries
When batteries
liées ion-lithium
related ion-lithium
dans les vibromasseurs ?
in vibrators?
Ah bah je n'espère pas
I hope not.
pour ces personnes
for such persons
qui utilisent ça.
who use this.
C'est l'explosion orgasmique.
It's the orgasmic explosion.
C'est le cas de le dire.
That is the case.
C'est le septième ciel.
It's the seventh sky.
Voilà donc je voulais
So I wanted
vous parler de cette tendance
tell you about this trend
c'est le e-boom.
It's the e-boom.
Merci l'in de ton père.
Thank you for your father's ink.
Alors on va continuer.
Then we'll go on.
Alors est-ce que les gens
So do people
sur la chatroom
on the chatroom
ont des petits commentaires ?
Do you have any comments?
Aucun, il n'y a plus personne.
None, there's no one left.
Oui alors je lis bye
Yes then I read bye
bonne nuit à plus
Good night to more
bonne nuit tout le monde
Good night, everybody.
et on se casse.
And we're breaking up.
Au revoir.
Goodbye.
Après donc c'est
Then it's
les gens travaillent
people working
j'ai l'impression.
I feel like it.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Tout ça parce que demain
All because tomorrow
c'est la rentrée des classes
It's back to school.
et tout.
and everything.
Les classes
Classes
qui doivent se lever.
who have to get up.
Les enfants avec leur iPhone
Children with their iPhone
et tout le bazar
and all the mess
qui vont s'exposer en cours.
who will expose themselves in class.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Ok je passe à mon dernier thème.
Okay, I move on to my last theme.
J'avais envie de vous parler
I wanted to talk to you.
un petit peu
a little bit.
parce que c'était
because it was
l'objet initial de ma rubrique
the original subject of my entry
la rubrique nostalgie.
Nostalgia.
Ah !
Ah!
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
de choses que les
of things that the
moins de 20 ans
under 20 years
ne peuvent connaître.
cannot know.
C'est à dire
That is,
les vieux jeux vidéo
old video games
sur les vieilles bécanes
on old bikes
toutes pourries
All rotten
sur lesquelles
on which
on s'est bien marrés.
We had a good time.
Ah ouais !
Oh yeah!
J'en ai un sacré paquet
I got a lot of it.
en stock dans ma tête là
in stock in my head there
si tu veux.
If you want.
Atari.
On a tous passé trop de temps
We all spent too much time.
sur tout ce jeu.
on this whole game.
J'ai fait un petit listing.
I did a little listing.
Alors est-ce que vous voulez
So do you want
qu'on joue un petit jeu ?
Let's play a little game?
Je vous décris le jeu
I'll describe the game
vous essayez de trouver le nom
you're trying to find the name
ou alors je vous parle
or I'll talk to you.
Space Invaders
Vas-y vas-y vas-y
Go on, go on.
Parkman
Space Invaders
Civilisation
Civilization
Space Invaders
Ok excellent
Okay excellent
Excellent jeu
Excellent game
Alors je vais commencer
Then I'll start.
un peu par les jeux de bagnoles
a little bit by the car games
Zach McCracken
et Zaliel Midianberg
and Zaliel Midianberg
Le meilleur jeu d'aventure
The best adventure game
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
l'un des meilleurs jeux de voiture
one of the best car games
qui tournait à l'époque
which turned at the time
sur PC 80
on PC 80
Indianapolis
Jeux en 3D
Games in 3D
Fil de fer
Iron wire
Jamais égalé
Never equalled
Qui a ramé quand même
Who rowed anyway
sur mon 286
on my 286
Ah oui attends
Oh yes wait
Fil de fer
Iron wire
t'es sûr ou surface plan ?
Are you sure or flat surface?
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
Ah peut-être surface plan
Ah maybe surface plane
Oui
Yes
J'ai un doute
I have a doubt.
Excellent jeu
Excellent game
Excellent jeu à l'époque
Excellent game at the time
Je vous en balance un autre
I'll give you another one.
Indianapolis 500
C'était surface plan
It was a flat surface.
C'était pas fil de fer
It wasn't wire.
C'était en face plan
It was in front of the plane.
Face plan
Face plane
Je le confirme
I confirm it
Je vous balance un autre jeu
I'll give you another game.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
de Mega Race ?
Mega Race?
Ou ratouf
Or ratouf
Oui
Yes
Je me rappelle de ce jeu
I remember this game
Je me rappelle pas non plus
I don't remember either.
avoir été extrêmement
have been extremely
C'était le truc en 3D
That was the 3D thing.
Précalculé
Precalculated
Précalculé oui
Precalculated yes
Alors c'était un super beau jeu
So it was a great game.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Il était pas si beau que ça
He wasn't that handsome.
C'était pas le truc
That wasn't the thing.
Avec Big Bop et les Power Tools ?
With Big Bop and the Power Tools?
Non non il était beau
No no he was beautiful
Avec l'espèce de présentateur
With the kind of presenter
Qui est complètement taré
Who's completely crazy.
Ah non ok
Oh, no, okay.
C'est autre chose d'accord
That's something else.
Je m'en souviens
I remember.
Moi aussi
Me too.
Mais ouais
But yeah.
C'était pas mal
That was pretty good.
Alors ce jeu avait été suivi
So this game was followed
après par un jeu
after a game
qui s'appelait Death Razz
whose name was Death Razz
Alors ça
So this
Death Cars
Death Razz
Il y a eu deux noms différents
There were two different names
Et Death Razz
And Death Razz
C'était carrément
It was totally
De la 3D temps réel
Real-time 3D
Je trouve que c'était
I think it was
Beaucoup mieux que Mega Race
Much better than Mega Race
Voilà
Here.
Alors justement ça
So that's just it.
Avec Lord Ton Père
With Lord Your Father
La seule personne
The only person
Que je connais
That I know
Qui a joué à un jeu
Who played a game
C'est Lord Ton Père
It's Lord Your Father.
Un jeu qui était très difficile
A game that was very difficult
Mais une fois qu'on savait le maîtriser
But once we knew how to control it
D'ailleurs je le conseille aux gens
Besides, I advise people
Qui peuvent le récupérer
Who can get it back
Death Cars ou Death Razz
Death Cars or Death Razz
C'est d'y jouer
It's playing it.
Parce que c'est en termes
Because it's in terms
De jouabilité
Playability
De ménéabilité
Of benignness
Et d'immersion
And immersion
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Alors je pense que vous pouvez
So I think you can
Trouver ce jeu
Find this game
De manière tout à fait légale
In a completely legal way
Sur un jeu
On a game
Sur les sites d'abandonnements
At abandonment sites
Je crois que
I think
Un cible d'abandonnements
A target of abandonment
La société évidemment
Society obviously
Ne vend plus le jeu
Do not sell the game anymore
Elle ne s'occupe pas
She's not busy.
Du fait que vous le diffusiez
Because you broadcast it.
Et d'ici 10 ans
And within 10 years
Elle porte plainte
Complaint
Contre tout le monde
Against everyone
Pour gagner de l'argent
To make money
C'est possible
It's possible.
Alors les
So the
J'ai envie de vous parler
I want to talk to you.
Un peu des jeux 3D
A bit of 3D games
Qui ont été conçus
Which were designed
Il y a 10 ans
10 years ago
Mais qui moi à mon sens
But who I think
Ont eu des avancées techniques
Technical advances
Beaucoup plus
Much more
Beaucoup plus fortes
Much stronger
Que les jeux actuels
That the current games
Je vais prendre un exemple
I'll take an example.
Il y a eu
There was
Actuellement le grand trip
Currently the big trip
Dans les jeux 3D
In 3D games
C'est la modification
This is the change
De l'environnement 3D
3D environment
Ouais
Yeah.
Alors il y a extrêmement
So there's extremely
Peu de progrès
Little progress
Qui ont été faits là dessus
Which were made on that
Souvenez-vous par exemple
Remember for example
Du Knukem
Knukem
Dans Doom
In Doom
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Dans tous les FPS
In all FPS
Que vous connaissez
That you know
Qui sont des grands classiques
Who are great classics
Vous tirez qu'un gros bazooka
You only shoot a big bazooka
Dans un mur
In a wall
Le mur il est nickel
The wall is nickel
Ceci dit
That said,
Du Knukem
Knukem
Il y avait des traces de fumée
There were traces of smoke
Sur la plupart des
On most
Soyons honnêtres
Let's be honest
Qui disparaît
Who disappears
Et c'était de la 2D général
And it was 2D general
Ceci dit
That said,
Du Knukem
Knukem
Il était déjà un peu en avance
He was already a little early.
Parce que je me rappelle
Because I remember
Qu'on pouvait casser
That we could break
Certaines parties du mur
Parts of the wall
Et même détruire des poubelles
And even destroy trash
Ce qui était déjà
What was already
Un peu novateur
A little innovative
Oui mais enfin vraiment
Yeah, but I mean, really.
Est-ce qu'elle réapparaissait
Did she reappear?
Ou est-ce qu'elle réapparaissait
Or did she reappear
Non je crois qu'elle réapparaissait
No, I think she was coming back.
C'était bien le but
That was the point.
C'était un élément 3D
It was a 3D element.
C'était pas un élément
It wasn't an element.
Juste un effet
Just one effect
On verra jamais le prochain
We'll never see the next
Pas si on le reverra un jour
Not if we ever see him again
Deux jeux moi à mon avis
Two games I think
Qui sont parus il y a plus de 10 ans
Who were released more than 10 years ago
Et qui ont complètement exposé ça
And who completely exposed this
Qui étaient complètement
Who were completely
Qui modifiaient totalement
Who totally changed
L'environnement 3D
The 3D environment
Oui
Yes
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
De Magic Carpet
Magic Carpet
Oh oui
Oh, yes.
Je me rappelle de ce jeu
I remember this game
C'était pas non plus
It wasn't either.
Le meilleur jeu du monde
The best game in the world
C'était pas le meilleur jeu du monde
It wasn't the best game in the world.
Mais la totalité
But the whole
J'ai jamais accroché
I've never hung
A Magic Carpet
J'ai jamais été un gros gros fan
I've never been a big fan
De MC
From MC
Magic Carpet
Pour utiliser les initiales
To use initials
N'est-ce pas
Isn't that right?
Excellent jeu
Excellent game
Vous étiez sur un tapis volant
You were on a flying carpet.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Bah c'était ça
Well, that was it.
Vous étiez des petites boules magiques
You were little magic balls.
Ouais
Yeah.
Et vous pouviez utiliser
And you could use
Des sorts magiques
Magic spells
Et vous pouviez modifier
And you could change
Le décor en temps réel
The real-time decor
Et c'était assez hallucinant
And it was pretty amazing.
Vous pouviez construire un fort
You could build a fort
Vous pouviez faire apparaître
You could make it appear.
Un volcan en plein milieu
A volcano in the middle
Du plateau de jeu
Game board
LTP tu oublies un jeu
LTP you forget a game
Qui utilisait déjà ça
Who already used this
Mais c'était bien plus de 10 ans auparavant
But it was over 10 years ago.
C'était Populus
It was Populus.
Qui permettait de modifier
Which allowed to change
Le terrain
The land
Mais c'était de la 3D ISO
But it was ISO 3D
C'était du jeu de
It was a game of
C'est vrai c'est de la 3D ISO
That's right, it's 3D ISO.
C'était de la 3D isométrique
It was 3D isometric
Mais c'est vrai que
But it's true that
Quelque part il y a une petite anticipation
Somewhere there's a little anticipation
Par rapport à Magic Carpet
Compared to Magic Carpet
Un autre jeu moi
Another game me
Que j'ai énormément apprécié
That I really enjoyed
C'est pas évident
It's not obvious.
Que tout le monde le connaisse
Everyone know him
Dungeon Keeper
Oh mais oui
Oh, but yes.
Un classique de Dungeon Keeper
A classic by Dungeon Keeper
Qui n'a pas joué à Dungeon Keeper
Who didn't play Dungeon Keeper
Dungeon Keeper
Alors vu en 3D isométrique
So seen in 3D isometric
Très bon jeu d'ailleurs
Very good game indeed
En vue en 3D isométrique
In 3D isometric view
Mais en réalité
But in reality
C'était de la vraie 3D
It was real 3D.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Sauf les persos
Except persos
Qui étaient peut-être
Who might have been
En 2D bitmap
In 2D bitmap
Euh
Uh.
J'arrête même
I even stop
Plus de chumière
No more cold
Quand on prenait la vue en 3D
When you took the view in 3D
Parce que pour expliquer
Because to explain
Pour ceux qui l'ont pas connu
For those who didn't know him
Donc on crée un donjon
So we create a dungeon
Dans lequel des aventuriers
In which adventurers
Devaient rentrer
Had to go home
Donc c'était vue en 3D ISO
So it was seen in ISO 3D
Du dessus
Above
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Voilà
Here.
Et donc on crée en torréel
And so we create in roast
Son donjon
His dungeon
En crant des pièges
By creating traps
En faisant des espèces de nids
Making nest species
Où les créatures grossissaient
Where creatures grew
Etc
Et quand les aventuriers venaient
And when the adventurers came
Avec leur grosse gueule de con
With their big fucking face
Evidemment
Of course.
Il fallait tous les tuer
We had to kill them all.
Voilà
Here.
Il fallait tuer les aventuriers
We had to kill the adventurers.
C'était un jeu
It was a game.
Il faut bien préciser
We need to make it clear.
Que dans Dungeon Keeper
That in Dungeon Keeper
On incarnait une armée de démons
We used to be an army of demons.
Ouais
Yeah.
Et le but c'était
And the goal was
De tuer les aventuriers
Killing adventurers
Qui venaient piller le trésor du donjon
Who came to plunder the treasure of the dungeon
Exactement
Exactly.
Et pour ça
And for that
On
Et on avait la maîtresse
And we had the mistress
Adomaso
Avec son fouet
With his whip
Qui fouettait les aventuriers
Who whipped adventurers
Exactement
Exactly.
Et on pouvait passer à la fois en 3D
And we could go both in 3D
On pouvait rentrer dans n'importe quel personnage du jeu
We could fit into any character in the game.
Et passer en 3D subjective
And go into subjective 3D
Mais
But
Où tout
Where everything
L'environnement 3D était modifiable
3D environment was editable
Même les petits mineurs
Even small miners
Avec leur petite pioche
With their little pocket
Et ils creusaient le mur
And they were digging the wall
Et tac tac tac
And tac tac tac
C'était un peu
It was a little bit
Dans mon souvenir
In my memory
C'était un peu vilain
It was a little bad.
Quand tu passais en 3D
When you were in 3D
Pour regarder
To watch
Ouais bon
Yeah good.
C'était pas
It wasn't.
Mais voilà
But here it is
Mais bon
But good
Voilà
Here.
C'était séquence un petit peu vieux jeu
It was sequence a little old game
J'en garde un petit peu
I keep a little bit of it.
Pour la semaine prochaine
Next week
Ok
Okay.
Alors
Then
En 2 mots
In 2 words
Les thèmes que
The themes
Que j'ai envie d'aborder
That I want to approach
Pour les prochaines semaines
For the next few weeks
Que j'ai pas pu traiter pour aujourd'hui
That I couldn't treat for today
Vous nous en parlerez sur le blog
You'll tell us about it on the blog
Vous laissez des commentaires
You leave comments
Ce qui explique un petit peu
Which explains a little bit
La qualité médiocre
Poor quality
De mon intervention aujourd'hui
From my speech today
Je vous parlerai
I'll talk to you.
J'ai envie de vous parler de 3 choses
I want to talk to you about three things.
Les 3 prochaines semaines
Next 3 weeks
On parlera numérisation
We'll talk scanning.
La bataille Google
Google Battle
Avec les éditeurs
With publishers
Avec la Banque de France
With the Bank of France
Avec la
With the
Non
No
La Bibliothèque nationale de France
The National Library of France
La Banque de France
The Bank of France
C'est les bifetons
It's the bifetons.
On parlera aussi un petit peu
We'll talk a little bit too.
Des robots japonais
Japanese robots
Ouais
Yeah.
Des robots
Robots
Et il faut savoir que nos amis japonais
And we need to know that our Japanese friends
Ont quand même de l'imagination
Still have imagination
Ils sont balèzes
They're so bunny.
Et je vous parlerai un petit peu
And I'll talk to you a little bit
Mais là j'aurai du boulot
But now I'll have a job
J'essaierai de vous parler
I'll try to talk to you.
De la réalité augmentée
The augmented reality
Qu'on a un petit peu évoqué tout à l'heure
That we talked about a little earlier.
Ouais
Yeah.
Parce qu'il serait peut-être temps
Because maybe it's time
D'augmenter un peu la réalité
To increase the reality a little bit
Ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Voilà voilà
There you go.
Surtout ma réalité financière
Especially my financial reality
Ma rubrique est terminée
My column's over.
J'espère que j'ai pas été trop chiant
I hope I wasn't too boring.
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
Merci
Thank you.
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
Merci Lord
Thank you Lord
La suite donc c'est moi
The next thing you know, it's me.
C'est donc ma toute nouvelle rubrique
So this is my whole new column.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Attention une nouvelle rubrique
Please note a new entry
Une nouvelle rubrique
A new entry
Qui s'appelle le Quoi Contest
Who's called What Contests
Hein ?
Right?
Dis donc là
Say there
C'est quoi Contest ?
What is it?
Quoi Contest ?
What's the matter?
C'est quoi Contest ?
What is it?
Hein ?
Right?
C'est quoi Contest ?
What is it?
Quoi Contest ?
What's the matter?
C'est quoi Contest ?
What is it?
C'est quoi ce test ?
What's the test?
Test test
Test
Quoi Contest ?
What's the matter?
Ouais ok
Yeah, okay.
Donc c'est reparti avec un petit peu d'espace disque
So we're back with a little disk space.
Et là je devrais avoir de quoi faire mon petit test
And now I should have enough to do my little test.
Ouais
Yeah.
Un peu plus clean
A little cleaner
Donc on repart un petit peu
So we're going a little bit back.
Le Quoi Contest c'était quoi cette semaine ?
What the hell was that this week?
Tout le monde a suivi ?
Everyone followed?
C'est le Clodo Game
It's the Clodo Game
N'est-ce pas ?
Right?
Le Clodo Game
The Clodo Game
Le fameux Clodo Game
The famous Clodo Game
Celui qui fait le buzz en ce moment sur le net
The one who's doing the buzz right now on the net
Actualité un peu partout n'est-ce pas ?
News all over the place, isn't it?
Parce que c'est un petit peu polémique
Because it's a little controversial.
C'est même très polémique
It's even very controversial.
C'est très polémique
It's very controversial.
Incarner des Clodo
Incarnate Clodos
Le principe voilà
The principle is that
Capitaine l'a dit
Captain said so.
C'est incarner un SDF
It's acting like a homeless person.
Faut être la merde !
You gotta be shit!
Et la question c'est
And the question is
Qu'est-ce qui est polémique là-dedans ?
What's polemic in there?
C'est le fait d'incarner un Clodo ?
Is it incarnation of a Clodo?
C'est le fait qu'il y ait des Clodo quoi ?
What's Clodo?
Non c'est le fait
No, that's the fact.
Oh ce qui est polémique
Oh, what's controversial.
C'est un peu la même chose
It's kind of the same thing.
C'est de vouloir jouer
It's about wanting to play
S'amuser à jouer
Fun playing
Sur la misère humaine
Human misery
Ouais c'est vrai que c'est
Yeah, it's true.
C'est vrai que c'est très
It's true it's very
Et ça c'est pas bien
And that's not good.
Et c'est vrai que c'est très beau goût
And it's true that it's very nice
Comme jeu
As a game
Très beau goût
Very nice taste
Oui
Yes
Maintenant
Now
On pourrait dire
We could say
Pour aller un petit peu dans l'autre sens
To go a little in the other direction
Que
That
Il y a une espèce de
There's some sort of
Une espèce de bonne pensée là-dedans
A kind of good thought in there
C'est que
It's that
Le Clodo qu'on incarne
The Clodo We Incarnate
On veut en faire un homme riche
We want to make him a rich man
Voilà
Here.
Alors explique-nous comment
Then tell us how
Est-ce qu'on peut vraiment devenir riche avec ça ?
Can we really get rich with this?
Il y a quand même un côté cynique
There's still a cynical side
Second degré de ce jeu
Second degree of this game
Qui est très important
Which is very important
En dehors du mec qui fait le jeu
Outside the guy who plays the game
Est-ce que dans le jeu
In the game
Tu peux devenir riche
You can get rich
En partant de cette condition ?
Starting from this condition?
Non
No
Quoi qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Est-ce que tu peux déjà nous donner
Can you already give us
L'adresse du site ?
The address of the site?
Alors déjà je veux dire
So already I mean
L'origine un petit peu
The origin a little bit
J'en ai parlé tout à l'heure vite fait
I talked about it just now.
Mais il y a eu la coupure
But there was the cut
Donc j'en reprend
So I'll take it back.
Ça vient d'Allemagne
It's from Germany.
N'est-ce pas le concept ?
Isn't that the concept?
Ah
Ah.
Une entreprise allemande bien sûr
A German company of course
J'ai le nom
I have the name
Qui s'appelle
Name
Farpflut Entertainment
Oh ça va bien
Oh, it's okay.
Oui
Yes
Basé en Bourg
Based in Bourg
N'est-ce pas
Isn't that right?
Qui a lancé ce jeu là
Who started this game there
2 millions de joueurs
2 million players
Et 3 milliards de pages
And 3 billion pages
Internet vues par mois
Internet views per month
Ce qui est quand même pas rien
Which is not nothing.
3 millions de joueurs
3 million players
C'est énorme quoi
It's huge what
Bon c'est pas encore
Well, it's not yet.
3 milliards de pages
3 billion pages
Vues par mois
Views per month
Putain la vache
Fuck the cow.
Un peu comme
Kind of like
CaptainWeb.net
C'est à peu près ça
That's about it.
3 milliards de pages
3 billion pages
On est largement au-delà
We are far beyond
3 milliards de pages
3 billion pages
C'est ce qu'on fait en 2 heures
That's what we do in two hours.
En tout cas si les gens passaient
In any case if people were to pass
Autant de temps à s'occuper
So much time to look after
Des clochards dans la rue
Bitches on the street
Qu'à aller sur le net
What to go on the net
Pour s'en occuper
To deal with it
Voilà
Here.
Mais sur le net
But on the net
Alors
Then
Il faut aussi quand même préciser
There is also a need to clarify
Parce que je me suis un peu renseigné là-dessus
Because I've been looking into this a little bit.
Donc le principe
So the principle
C'est que c'est pas payant
It's not paying.
Tu t'inscris toujours
You always register
Je n'en crée plus que ça
It's all I make.
Que eux
That they
Ils gagnent des sous
They earn money
Avec de la pub
With advertising
Comme tu l'as dit tout à l'heure
Like you said earlier.
Captain
On se demande
We wonder
Qu'ils font la pub là-dedans
That they advertise in there
Mais attention
But be careful
Je veux dire quand même
I mean, anyway.
Ils ont précisé aux autorités
They told the authorities
N'est-ce pas
Isn't that right?
Qu'une partie
Only one part
Allait être versée
Will be paid
Aux associations
To associations
C'est pour une bonne oeuvre
It's for a good work
C'est un jeu sympathique
It's a nice game.
C'est pour une bonne oeuvre
It's for a good work
Il faut donc s'inscrire
It is therefore necessary to register
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
Moi je l'ai fait hier
I did it yesterday.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Je me suis inscrit
I signed up
Un clodo qui s'appelle
A clone called
Quaco
Si c'est moi
If it's me
Évitez de me péter la gueule
Don't fuck with me
Merci
Thank you.
Le principe
The principle
Si vous le voyez dans la rue
If you see him on the street
Tu t'inscris
You register
T'as 0$ en poche
You got $0 in your pocket.
Si tu veux
If you want
Et tu dois devenir
And you must become
Un châtelain
A chestnut
Pour finir à Versailles
To finish in Versailles
Oh la vache
Oh, cow.
Mais tu peux vraiment
But you really can.
Gagner ta vie
Win Your Life
Ou est-ce que le summum
Or is the ultimate
De ta carrière de clochard numérique
From your digital bum career
C'est d'arriver
It's happening.
A choper une tente
Getting a tent
Que tu ailles
Let you go
Non je pense qu'au final
No, I think in the end.
Tu peux gagner ta vie
You can make a living.
Après avoir chové
After choking
Pendant 3 ans
For 3 years
C'est possible je le pense
It's possible, I think.
Comment se déroule
How is it going?
Donc je m'inscris
So I register
Ouais
Yeah.
Normal
Je clique sur mon profil
I click on my profile
Je vois
I see.
J'ai 0$ en poche
I got $0 in my pocket.
Même pas un centime
Not even a penny
Rien
Nothing
Que dalle
What's in it?
Même pas une bouteille pleine
Not even a full bottle
Bouteille pleine
Bottle full
Par contre
However,
J'ai une carte
I have a card.
N'est-ce pas
Isn't that right?
De Paris
From Paris
Qui m'indique
Which tells me
Des arrondissements
Districts
Où je peux aller mendier
Where I can beg
Ah c'est pas mal ça
That's not bad.
Je peux aller voir aussi
I can go see too.
Mes compétences
My skills
On peut appeler ça comme ça
We can call it that.
Des compétences diverses
Various skills
En savoir parler
How to Talk
En mendicité
Begging
En jeu d'instrument
In instrumental play
Tu peux prendre un jeu
You can take a game
De l'instrument de musique
From the musical instrument
Pour gagner plus de soins
To gain more care
Ouais
Yeah.
Du pipeau
Blowjob
Exactement
Exactly.
Et en technique de combat
And in combat technique
Ah ouais c'est très important ça
Oh yeah that's very important.
Très important
Very important
Parce que ça peut te servir
Because it can be of use to you.
A gagner des sous
To earn money
Le tesson de bouteille
The bottle tson
Est indispensable dans la rue
Is indispensable in the street
Voilà
Here.
Le principe de Clodo Game
The Clodo Game Principle
C'est de devenir riche
It's getting rich.
Mais pas forcément
But not necessarily
Par des manières très légales
In very legal ways
Tous les moyens sont
All means are
Est-ce que tu peux faire la mendicité
Can you make begging?
Dans les transports en commun ?
In public transport?
Tu peux faire
You can do it.
C'est la base quoi
That's the base.
Non non non
No no
C'est que la RTP
It is that the RTP
A pas donné son
Didn't give her her
C'est apparent
It's apparent.
Exactement
Exactly.
Je pense que la RTP
I think the RTP
N'a pas voulu
Didn't want to.
Que tu stationnes
That you park
Métro Étoile
Star Metro
Ça marche pas
It's not working.
C'est stupide
This is stupid.
Par contre c'est stupide
But it's stupid.
Tu vas dans les rues
You go to the streets
Mais enfin je sais rien
But I don't know anything.
La RTP a peut-être
RTP may have
Même pas été
Not even been
Demandée
Requested
Ce dans le jeu
This in the game
Mais est-ce que tu peux jouer
But can you play
Juste des clochards ?
Just tramps?
Enfin le principe du jeu
Finally the principle of the game
Attention c'est pas du tout
Be careful it's not at all.
Comme du second live
Like the second live
C'est pas du 3D
It's not 3D.
Ah oui non
Oh yes no
C'est du cliquage
It's cracking.
Comme on disait tout à l'heure
As we said earlier.
Cocholande et tout ça
Cocholande and all that
Parce que tout le monde
Because everyone
Connait Cocholande
Knows Cocholande
Ouais
Yeah.
Cocholande
Groin groin groin
On parle de Clodo Land
We're talking Clodo Land.
Et maintenant Cocholande
And now Cocholande
Super
Great.
Est-ce que tu peux seulement jouer
Can you just play?
Des Clodo dans le jeu ?
Clodos in the game?
Est-ce que c'est possible de jouer
Is it possible to play
Je sais pas une petite fille
I don't know a little girl.
D'une nationalité de l'Est
An Eastern national
Qui viendrait de chanter du rap
Who would have singed rap
Non du tout
No at all
C'est là normalement
This is normally there.
Que ça va déraper
That it's going to derail
Et que ça va tomber
And that it will fall
Uniquement en SDF
Only in homeless
N'est-ce pas ?
Right?
J'ai essayé de voir
I tried to see
Si c'était possible
If possible
De devenir un peu
To become a little bit
Le macro du coin
The corner macro
Mais j'ai pas réussi
But I didn't make it.
Ça c'est très dommage
That's a shame.
Je pense qu'il y a un jeu
I think there's a game.
Où tu pourras gagner des sous
Where you can earn money
Rapidement
Quickly
Il y a rien de mieux quoi
There's nothing better
Parce que d'ailleurs
Because by the way
L'artopère peut-être témoigner
The artoper may testify
On y avait pensé à une époque
We thought about it at a time.
Ça s'appelait mafia
It was called mafia.
Multimafia
T'es pas trop content
You're not too happy.
Et puis du coup
And then,
J'ai perdu le nom de domaine
I lost the domain name
Je pense qu'ils ont dû le garder
I think they had to keep it.
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est pas Yeti
It's not Yeti.
Qui te l'avait emballé ?
Who packed it for you?
Non c'est moi
No, it's me.
Qui l'avais emballé à Yeti
Who packed it in Yeti
Après j'avais oublié de le renoubler
Then I forgot to re-do it.
Donc tout ça pour dire
So all that to say
Que c'est un petit peu limité
That it's a little limited
Quand même au point de vue action
Still from an action point of view
C'est un peu ce dont je vous ai dit
That's kind of what I told you.
J'ai bien résumé l'affaire
I've summarized the case.
Comme je l'ai dit tout à l'heure
As I said earlier
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
A sauter d'un pont
Jumping from a bridge
Ou je n'ai pas réussi
Or I didn't make it.
A me jeter sous une voiture
Throwing me under a car
Je voulais aussi piquer un Vélib
I also wanted to steal a Vélib
Essayer de le revendre
Trying to sell it
C'est pas possible
It's not possible.
Est-ce que les Vélibs sont présents dans le jeu ?
Are the Vélibs present in the game?
Non
No
Même pas
Not even
Non
No
Ça manque du réalisme
It lacks realism.
C'est un peu dégouard
It's a little crazy.
C'est pour ça que t'as pas pu le piquer
That's why you couldn't steal it.
Une question
One question
Est-ce que tu peux fouiller dans les poubelles ?
Can you search the trash?
En tout cas j'ai pas trouvé non
Anyway, I didn't find no.
Bah tu peux rien faire quoi
What can you do?
Genre t'es condamné à mourir de faim quoi
Like you're doomed to starve what
Non tu peux chanter
No, you can sing
Tu peux mentir
You can lie.
Tu peux tabasser les autres
You can beat the others
Ouais
Yeah.
Tu peux aussi casser des boîtes à bonbons
You can also break candy boxes
Pour taper les 3 franquettes d'un
To type the 3 franquettes of one
Et ça c'est l'activité principale
And this is the main activity
Est-ce que tu peux piller les troncs des églises ?
Can you loot the trunks of churches?
Ah non je ne crois pas
I don't think so.
Est-ce que
Is
Attends une question quand même
Wait for a question anyway
Est-ce que tu peux chier contre les murs ?
Can you shit against the walls?
Je suis bûsé contre un arbre
I'm shot at a tree.
C'est bon
It's okay.
Mais est-ce qu'à votre avis
But do you think
Ils ont un conseiller technique ?
Do they have a technical advisor?
C'est important quand même
It's important anyway
D'avoir un conseiller technique
Having a technical advisor
Je veux dire
I mean,
Si tu veux faire les choses sérieusement
If you want to do things seriously
Tu crois qu'il y a une autre line ?
You think there's another line?
Oui excusez moi
Yes, excuse me.
Je buguais
I was buzzing
La autre line c'est
The other line is
Allô qui fait
Hello
Ouais c'est pour ça
Yeah, that's why.
Tu peux pas faire ça
You can't do that.
C'est con quoi
It's stupid.
Oui je suis coincé sous un pont là
Yeah, I'm stuck under a bridge there.
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je bug
I bug
Je n'ai même pas réussi à aller
I didn't even manage to go
A Go Sport pour m'acheter une tente
Go Sport to buy me a tent
Attends à la tente
Wait at the tent
C'est le truc de riche
That's the rich thing.
Je veux dire
I mean,
Si t'es sous la rue
If you're under the street
Donc ouais bon
So yeah good
Enfin moi
Finally, me.
Je suis un peu déçu là
I'm a little disappointed here.
Parce que tu viens de dire
Because you just said
Parce que je m'attendais
Because I was expecting
Que le jeu soit vraiment poussé
That the game is really pushed
A ses limites quoi
At its limits what
Tu vois
See?
Quitte à faire un jeu dans le genre
Quit playing a game like that
Qui soit un peu dur
Which is a little hard
Un peu polémique
A little controversial
Un peu second degré
A little second degree
Un peu cynique comme ça
A little cynical like that.
Bon bah t'as envie que tout ça
Well, well, you want all this
Ça existe là
It exists there.
Voilà des gens comme nous
These are people like us.
Qui seront prêts à jouer à ça
Who will be ready to play this
On pourra pas parce que
We can't because
Finalement
Finally
On est limité quoi
We're limited what
Et c'est ridicule
And that's ridiculous.
Quelle est l'URL du site
What is the URL of the site
Quakos ?
Quakos?
C'est clodogame.fr
It's clodogame.fr
Le nom de domaine est de bon goût
The domain name is of good taste
C'est la version française
This is the French version
Et la version allemande
And the German version
Tu peux donner le nom du site
You can name the site
Il reste ?
Is he staying?
cladfung.de
Ok
Okay.
Bah écoute
Listen.
Voilà un beau test
Here's a nice test.
C'est un beau test
It's a nice test.
Oui tout à fait
Yes quite.
Ça a pas été très long
It wasn't long.
Et puis
And then
C'était d'actu surtout
It was mostly news.
Ouais
Yeah.
Let's go
Donc partons tout de suite
So let's go now.
Sur la rubrique
On the heading
Suivante
Next
Qui est la rubrique ?
Who's the column?
What's up ?
What's up?
You don't say
What's up ?
What's up?
What the fuck ?
What the fuck?
What's up ?
What's up?
What's going on in the fucking world today
Maman ?
Mom?
Ok donc
Okay.
Le what's up
What's up
De la soirée
From the evening
C'est un petit peu en continu
It's a little continuous.
Par rapport à mon sujet précédent
Compared to my previous subject
Je voulais parler de
I wanted to talk about
Second Life
Oh
Oh.
Second Life
J'ai testé ce vieux jeu
I tested this old game
Pour
For
Attends
Wait
J'avais essayé
I tried
C'est pas un jeu d'ailleurs
It's not a game anyway
Justement
Exactly.
Je pensais que c'était mort
I thought it was dead.
En fait
Actually
Mais ça existe encore
But it still exists
Oui mais pareil
Yes, but the same
Ils font même pas mal de blé
They're making a lot of money.
Avec leur système de linder de l'arme
With their weapon linker system
Ouais bah j'ai toujours été surpris
Yeah, well, I was always surprised.
Parce que franchement
Because frankly
Je me suis connecté une fois
I connected once
Et plus jamais j'y retournerai
And I'll never go back
3D de merde
3D shit
Second Life
Donc on va peut-être rappeler un petit peu
So maybe we'll call back a little bit.
Le principe du jeu aux auditeurs
The principle of listening
Pour ceux qui ne le connaissent pas
For those who don't know him
C'est de créer un personnage virtuel
It's creating a virtual character
Et
And
Cette fois-ci
This time
Pour une fois
For once
Donc contrairement à Cloud Game
So unlike Cloud Game
On se
We are
Balade dans un univers virtuel
Walking in a virtual universe
Sur le PC
On the PC
Voilà plusieurs univers virtuels
Here are several virtual universes
Et tu peux même voler en déplaçant
And you can even fly by moving
Mais on peut tout faire
But we can do anything.
Là-dessus
On that.
C'est plus une grande chatroom
It's more like a big chatroom.
Qu'autre chose
Anything else.
Ouais c'est pas qu'une chatroom
Yeah, it's not just a chatroom.
Parce qu'il y a vraiment un concept assez
Because there really is a concept
Unique dans Second Life
Unique in Second Life
Tu peux acheter ton terrain
You can buy your land.
Modeler ton environnement
Model your environment
Fabriquer des vêtements
Making Clothing
Les vendre l'autre
Selling the other
Exactement
Exactly.
C'est-à-dire qu'il y a des gens
That is, there are people.
Qui ont fait du pognon
Who made money
Et il y a pas mal de gens
And there are a lot of people
Ceux qui ont créé le système
Those who created the system
On fait du pognon
We're making money.
Non non non
No no
Il y a notamment une chinoise
There is one Chinese
Qui est devenue millionnaire depuis
Who has become a millionaire since
Si tu veux
If you want
Elle a créé une agence immobilière
She set up a real estate agency.
Là-bas
Over there
Elle s'est amusée à acheter des terrains
She had fun buying land.
Elle a fait construire des maisons dessus
She had houses built on it.
Des trucs des villas
Villa stuff
Avec piscine
With pool
Elle les revend
She sells them.
Il y a des mecs qui achètent vraiment
There are guys who really buy
C'est-à-dire
That is,
Ils sortent leur carte bleue
They take out their blue card.
Sur Second Life
On Second Life
Pour acheter 10 000 dollars
To buy $10,000
Une maison virtuelle
A virtual home
Je voulais juste dire un truc
I just wanted to say something.
C'est que moi j'ai testé Second Life
I tested Second Life.
J'y ai pendant
I'm there for a while.
Au moins 4 ou 5 fois
At least 4 or 5 times
Pendant quand même plusieurs heures
Still for several hours
Et alors le truc
And then the thing
Qu'est-ce que tu foutais là-dessus ?
What the hell were you doing?
C'est dire que tu es devenu un professionnel
That means you've become a professional.
Voilà c'est ça
That's it.
Et donc en tant que novice complet
And so as a complete novice
Alors j'aimais bien le truc
So I liked the thing.
C'est que tu pouvais voler
It's because you could fly.
Et en fait tu peux débattre
And actually you can argue
Dans différents univers
In different universes
C'est des sortes de serveurs
They're kind of servers.
Je crois c'est ça
I think so.
Plus ou moins tu cliques
More or less you click
Le truc récurrent qui venait
The recurring thing that came
C'était qu'il fallait raquer
It was that we had to steal.
Alors à un moment donné
So at some point
Je voulais rentrer en boîte
I wanted to go back to the club.
Sur une super péniche et tout
On a great houseboat and everything
Il y avait les devideurs
There were the greedy
Non non il faut que tu payes
No, no, you have to pay.
Après je me suis retrouvé
Then I found myself
Dans un truc où ils vendaient
In something they were selling
Attention des vidéos
Watch videos
Tu t'es refait fouler
You've been trampling again.
D'un truc numérique
A digital thing
C'est vraiment la honte
It's really shameful.
Oui exactement
Yes exactly
C'est à cause de tes baskets
It's because of your sneakers.
C'est vrai
That's right.
Je me suis retrouvé
I found myself
Dans une espèce de building
In a kind of building
Où ils vendaient des vidéos
Where they sold videos
Donc j'arrive je vois le truc
So I'm coming. I see the thing.
Et tout
And all
Et je vois des photos
And I see pictures
C'est assez moche
It's pretty ugly.
Comme la 3D est pas super
As 3D is not great
Et je vois un mec
And I see a guy
Avec un masque en latex
With a latex mask
Et je vois un clé barre etc
And I see a key bar etc.
Il s'agissait effectivement
It was
D'acheter sur Second Life
Buying on Second Life
Des vidéos zoophiles
Zoophilic videos
Ainsi que des vidéos sadomaso
As well as sadomaso videos
Ah mais ça change tout
Ah, but it changes everything.
Ça veut dire qu'il y a vraiment
That means there really is.
Un intérêt à aller là-bas alors
An interest to go there then
Ouais
Yeah.
Mais il y a un intérêt
But there's an interest
Pour beaucoup de gens
For many people
Tu sais
You know.
D'ailleurs ça a fait un gros buzz
Besides, it made a big buzz.
Aux dernières élections présidentielles
Last presidential elections
C'est qu'il y avait notamment
It was that there were
Le Front National
The National Front
C'était inscrit
It was registered.
Jean-Marie Le Pen
Voilà
Here.
J'ai pas fait
I didn't.
Il y avait placardé
There he was
Des pancartes FN
FN signs
Un peu partout
A little everywhere
Avec Captain Web
With Captain Web
On s'était inscrit
We registered
Pour aller voir
To see
Voir à quoi ça ressemblait
See what it looked like
Et c'était vraiment
And it was really
Non mais attends
No, but wait
Le plus marrant
The funniest
C'est que ce qu'il faut savoir
That's what you need to know.
C'est que le Front National
It is that the National Front
Avait donc acheté son bout de terrain
So bought his piece of land.
Numérique
Digital
Pour faire sa décharge là-bas
To do his dump there
Le problème c'est que
The problem is that
Les mecs si tu veux
Guys if you want
C'était installé
It was installed.
Au milieu d'une espèce
In the middle of a species
De quartier rupin
From Rupine Quarter
Et les gars autour
And the guys around
Avaient fait des manifestations
Had done demonstrations
Pour virer
To fire
Parce que ça dévaluait
'Cause it was down
Leur morceau de terrain numérique
Their piece of digital terrain
Faut quand même imaginer
You have to imagine.
Jusqu'à quel point ça va
How good it is
C'est ça qui est hallucinant
That's what's amazing.
C'est d'où le was-off
That's why the was-off
Un gros was-off
A big was-off
What the fuck is that ?
What the fuck is that?
Ah ouais bonne question
Oh yeah good question.
What the fuck is that ?
What the fuck is that?
Mais je crois même
But I even think
Qu'il y avait une bulle immobilière
That there was a real estate bubble
Sur
On
Mais ça
But this
Il y a eu la crise aussi
There was the crisis too
Une crise immobilière là-bas
A real estate crisis there
Bien sûr
Of course.
Mais quoi cause
But what causes
Alors actuellement
So now
Seconde-là
Second
Ça continue à exister
It continues to exist
Actuellement
Currently
Ça continue
It goes on
Mais tu y retournais dernièrement
But you've been back there lately.
Ou c'est
Or it's
Non non enfin
No, not at all.
J'y suis retourné
I went back.
Moi ça doit bien faire
I have to do it.
Depuis les dernières élections
Since the last elections
J'y ai pas été
I wasn't there.
Moi ça fait deux ans
Me, it's been two years.
Que je suis pas allé
That I didn't go
Mais bon
But good
Il fallait raquer tout le temps
We had to hunt all the time.
Et c'était chiant
And it was boring.
Tu parlais avec des gens
You were talking to people.
En même temps
At the same time
Les mecs qui ont vraiment
Guys who really have
Claqué de la thune
Scratch of money
Dans cette connerie
In this bullshit
Ils doivent vouloir y rester
They must want to stay
Ne serait-ce que pour rentabiliser
If only to make it profitable
Mais oui
But yes
Ils veulent faire une plus-value
They want to make an added value
Sur leur villa
On their villa
Acheter 10 000 dollars
Buy $10,000
Il y a deux ans
Two years ago
Leur vieux villa
Their old villa
En trois les toutes moches
In three all the ugly
Regarde ce beau canapé
Look at that beautiful couch.
À 5 Polygon
At 5 Polygon
Il est le classe
He's the class
Tu avais donc
So you had
T'as d'ailleurs
You got it.
Des designers
Designers
Qui se sont fait connaître
Who made themselves known
Par Second Life
By Second Life
Qui après dans la vie
Who after in life
Ce coup-ci
This time
Dans la vie réelle
In real life
Ont pu faire
Could have done
Un peu progresser
Some progress
Leur business
Their business
Faut quand même
We still have to
Pour se faire connaître
To make yourself known
Sur ce truc
On this thing
Où il y a 5 pixels
Where there are 5 pixels
Qui se battent
Fighting
En plus ça rame à mort
Plus it's crawling to death.
Apparemment
Apparently.
Ça peut quand même
It can still be
Très intéressant
Very interesting
Pour certaines personnes
For some people
Ça leur a
It's got them.
Je crois que c'est à peu près
I think it's about
0,01%
0.01%
Des gens qui étaient là-dedans
People who were in there
Il y a bien
There's a good one.
Je pense une dizaine de pourcents
I think about ten percent
Qui sont là pour le cul
Who's here for the ass
Parce que tu peux baiser
Because you can fuck
Bien sûr en live
Of course live
Oui alors il y a
Yes then there is
Un gros truc de cul
Big ass thing.
Sur l'émotion
On emotion
T'as des maisons close
You have closed houses.
Et tout
And all
Tu payes
You pay
C'est vrai
That's right.
Attends mais j'étais choqué
Wait but I was shocked
De trouver les trucs zoophiles
Find the zoophilic stuff
Et j'étais en 3D
And I was in 3D
Avec le clé bar
With the bar key
Tu sais qu'il y a des nanas
You know there's girls.
Qui se prostituent virtuellement
Virtually prostituted
Sur Second Life
On Second Life
Elles se font payer
They get paid
10 dollars la passe
$10 a pass
Mais ça arrive vraiment
But it really happens
Dans leur poche
In their pocket
D'ailleurs c'est sûrement des mecs
By the way, they're probably guys.
Qui arrivent directement
Coming directly
Dans leur poche
In their pocket
Pour se faire sauter
To blow up
Dans Second Life
In Second Life
Mais les types sont à la
But the guys are at the
Je sais pas ce que vous en pensez
I don't know what you think.
L'équipe
Team
Mais je crois que
But I think
Ce sera pour être
It will be to be
Le prochain quoi qu'on teste
The next thing we test
Et bah écoutez
And listen.
Info exclusive du 1er septembre
Exclusive news of 1 September
Sur Canard virtuel
On Virtual Duck
Que je viens de trouver
Which I just found
Sur Second Life
On Second Life
Une source de
A source of
Sûr
Sure.
Ah oui
Oh yes
Une source extrêmement sûre
An extremely safe source
Il paraît qu'il y a des problèmes
I hear there are problems.
De criminalité sur Second Life
Crime on Second Life
Mais bien sûr
Of course.
Il y a la délinquance
There's crime
Sur Second Life
On Second Life
Il y a la délinquance numérique
There is digital crime
C'est un beau merdier
It's a big mess.
Moi je me suis fait
I made myself
Je me suis fait piquer mon Vélib
I got my Vélib taken
Sur Second Life
On Second Life
Et le mois d'août
And August
A été chaud sur Second Life
Was hot on Second Life
Ca a été un beau merdier
It's been a big mess.
Info du 2 septembre
Info of 2 September
Lors de ton père
When your father
Sur Second Life
On Second Life
Les iPhones explosent
iPhones explode
Voilà
Here.
Ah putain
Damn it.
Et moi je veux aller
And I want to go
Sur Second Life
On Second Life
Faire la carrera
Make the square
Autre info
Other info
Il paraît que maintenant
I hear now.
On peut jouer au poker
We can play poker
Sur Second Life aussi
On Second Life too
Bah ça c'est quand même
Well, that's it anyway.
Un immeuble
A building
C'est quand même fait
It's still done.
Mais est-ce que tu peux
But can you?
Te faire violer par un poney
To be raped by a pony
Et ils ont
And they have
Pour répondre un petit peu
To answer a little bit
A l'inquiétude
Concern
De notre ami Manox
From our friend Manox
Qui comprenait pas
Who didn't understand
Que des choses aussi terrifiantes
That things so terrifying
Puissent avoir lieu
May take place
Sur Second Life
On Second Life
Ils ont créé
They created
Un classement adulte
An adult ranking
Sur Second Life
On Second Life
Il doit y avoir
There must be
Des îles séparées
Separate islands
Où toute la lille
Where all the lilla
De l'humanité se connecte
Humanity Connects
Pour mettre
To put
Toute la lille
All the ball
De l'humanité
Humanity
D'un bon côté
On the bright side
Voilà
Here.
C'est les infos
It's the news.
Toutes neuves
All new
Ce sont des infos intéressantes
That's interesting information.
Infos toutes neuves
New info
Sur Second Life
On Second Life
Pour répondre à notre quoi cause
To answer our cause
Et une autre info intéressante
And another interesting info
Je viens de reprendre une bière
I just got a beer.
Et je crois qu'on arrive
And I think we're coming.
Au bout de notre stock
At the end of our stock
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Il en reste encore
There are still some
J'ai encore une petite bouteille
I still have a little bottle.
Ah j'en veux bien
Oh, I'd like some.
Bah écoute
Listen.
Ça a été bien Second Life
It was Second Life.
Mais peut-être
But maybe
En effet
Indeed
Que le Was of Second Life
That Was of Second Life
Devrait tourner en
Should be
En quoi conteste
What challenges
Moi je pense que ça mérite
I think it deserves
Un quoi conteste
What's in dispute?
D'ailleurs
Indeed
Est-ce que ça va un peu
Are you all right?
C'est un petit peu vieux quand même
It's a little old anyway
Est-ce que ça va pas emmerder
Is this not gonna bother?
Nos auditeurs
Our listeners
Bah écoute
Listen.
Moi je vois quelqu'un
I see someone
Déjà sur le chat
Already on the cat
Quelqu'un qui s'appelle
Someone named
Maïka
Maika
Qui semble très intéressé
Who seems very interested
Par le fait que Quakos
By the fact that Quakos
Fasse son quoi conteste
Do what you can to challenge
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est un peu surprise
It's a little surprised.
Je tiens à rappeler
I would like to recall
Qui est Maïka
Who is Maika
C'est l'épouse de Quakos
She's Quakos' wife.
Et qui fait le supporter
And who makes him bear it
Depuis plus d'une demi-heure
For over half an hour
Ah mais merde
Damn it.
Je suis désolé
I'm sorry.
Désolé
Sorry.
Donc voilà
So here we go.
Tout de suite
Now
Ça va être la rubrique
It's gonna be the column.
Alors là
So there.
Ça va être la rubrique
It's gonna be the column.
Scientifique
Scientific
Alors j'ai invité
So I invited
Aujourd'hui
Today
Un vieux monsieur
An old man
Le professeur Fontus
Professor Fontus
Un expert
Expert
Un professionnel
A professional
Qui a travaillé longtemps
Who worked a long time
Au CNRS
At CNRS
Mais pas
But not
Pas en laboratoire
Not in the lab
Nettoyé
Cleaned
Enfin bon
Finally good
Peu importe
Whatever
Il va vous venir
He'll come to you.
Vous parlez
You talk.
D'une petite espèce
Of a small species
Particulière
Individual
Je lance tout de suite
I'll start right away.
Le jingle
The jingle
La rubrique
The heading
Scientifique
Scientific
Oui bonsoir
Good night.
Bonsoir professeur Fontus
Good evening Professor Fontus
Bonsoir les jeunes
Good evening, young people
Alors
Then
Ça va ?
You okay?
Professeur écoutez
Professor listen
On est ravis de vous recevoir
We're happy to see you.
Parce que ça faisait longtemps
Because it's been a long time.
Qu'on se disait entre nous
That we thought we were together
Il faut qu'on reçoive
We need to get
Une sommité du CNRS
A leading CNRS
Et tout
And all
Et on sait que vous avez
And we know you have
Repenté ces couloirs
Repented these corridors
Pendant longtemps
Long time
Absolument
Absolutely.
J'ai repenté longtemps
I repented for a long time
Ces couloirs
These corridors
Avec un saut à la main
With a hand jump
Souvent
Often
Mais j'avoue
But I confess
Actuellement je suis sur
Currently I'm on
Un projet extrêmement intéressant
An extremely interesting project
Et je venais
And I came
Vous en parler
Tell you about it.
N'est-ce pas ?
Right?
Alors racontez-nous tout
Then tell us everything.
Alors
Then
Et
And
Voilà
Here.
Il s'agit d'une espèce
This is a species
Particulière
Individual
Que j'ai découvert
That I discovered
Il y a un an
A year ago
En Amazonie
In Amazonia
Oui
Yes
D'abord j'ai cru
First I thought
Il s'agissait
It was
De notre ami
From our friend
Lorto-père
Lorto-father
Et bien non
Well, no.
Il s'agissait
It was
D'un invertébré
Of an invertebrate
De petite taille
Small
Un autre invertébré
Another invertebrate
Donc
So
Un autre invertébré
Another invertebrate
Oui
Yes
Quel est-il ?
What is he?
Il s'agit du
This is the
Cucurbitus
L'Ivanus
The Ivanus
Simplifius
Le fameux Cucurbitus
The famous Cucurbitus
Le fichu
The damned
J'ai lu effectivement
I actually read
Du fameux Cucurbitus
The famous Cucurbitus
N'est-ce pas ?
Right?
Donc d'après les revues
So according to the reviews
Scientifiques
Scientists
Où j'ai lu
Where I read
Des informations
Information
Sur votre découverte fantastique
On your fantastic discovery
Il semblerait
It would seem
Que ces animaux
That these animals
Aient des propriétés
Has properties
Exceptionnelles
Exceptional
Absolument
Absolutely.
En effet
Indeed
Il a des propriétés
It has properties
Exceptionnelles
Exceptional
Notamment
In particular
La capacité
Capacity
D'un système
A system
De digestion
Digestion
Extrêmement rapide
Extremely fast
N'est-ce pas ?
Right?
Il s'agit d'un verre de terre
This is a glass of earth
D'environ
About
4 milliers
4 thousand
Petite pause
Small break
Petite pause auditeur
Small listener break
Parce qu'il faut faire plaisir
'Cause you have to be happy.
A nos auditeurs
To our listeners
Un petit coucou
A little cuckoo
A Ampey
Ampey
Qui nous suit
Who follows us
Avec beaucoup d'attention
With great attention
Bonjour Ampey
Hello, Ampey.
Excusez-moi
Excuse me.
J'ai repris
I took over.
Mon tube d'as
My ace tube
Ampey combien ?
How much ampey?
Mais bref
But in short
Donc bonjour
So hello.
A tous nos auditeurs
To all our listeners
C'est le professeur Fiontus
It's Professor Fiontus.
Ne dérangez pas
Don't bother
Le professeur Fiontus
Professor Fiontus
Moi qui parle
Me speaking
Donc cet espèce
So this species
Avertébrée
Avertebrate
D'environ 5 millimètres
About 5 mm
A la faculté
Faculty
Extrêmement
Extremely
Intéressante
Interesting
De pouvoir digérer
To digest
Et de rejeter
And reject
Immédiatement
Immediately
Ce qu'elle absorbe
What it absorbs
N'est-ce pas ?
Right?
Comment ça ?
What do you mean?
Que voulez-vous dire
Professeur ?
Professor?
Voilà
Here.
Vous pouvez aller voir
You can go see
Sur le site du capitaine
On the Captain's site
La photo
The photo
De l'animal en question
The animal in question
Capitaine pouvez-vous
Captain, can you
Oui alors j'ai mis
Yeah, so I put on
La photo de cet animal fantastique
The photo of this fantastic animal
En plus c'est un schéma
Plus it's a schematic
Très détaillé
Very detailed
Sur captainweb.net
On Captainweb.net
Slash
Comment c'est professeur ?
How's that teacher?
Déjà j'ai oublié
Already I forgot
Cucurbitus
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ou curbus
Or curvature
Attendez
Wait
On peut peut-être
Maybe we can.
On peut peut-être les plaies
Maybe we can get the wounds.
Pour nos
For our
Voilà donc
So that's it.
On peut peut-être mettre un lien
Maybe we can link up.
www.captainweb.net
Slash
Cucurbitus
C'est-ce pas ?
Right?
C-U-R
B-U-S
Voilà
Here.
Eh bien
Well.
Ah donc on regarde là
Oh, we're looking here.
En ce moment même
Right now.
Cet animal fantastique
This fantastic animal
Vous pouvez donc constater
So you can see
Sur cet animal n'est-ce pas ?
On this animal, isn't it?
Exceptionnel
Exceptional
Par ses circonstances
By its circumstances
Les différences d'éléments
Differences in elements
Qui composent son environnement
The environment
Oui alors c'est
Yes then it is
Expliquez-nous
Explain to us
Parce que là on est en face
Because here we are across the street
Du schéma
The diagram
Et c'est vrai que
And it's true that
Il faut
We have to
Il faut évaluer la chose
We have to evaluate the thing.
On a du mal à comprendre
It's hard to understand.
Comme ça au premier abord
Like this at first glance
De quoi il s'agit exactement
What exactly is it?
Il s'agit donc d'un vertébré
It is therefore a vertebrate
N'est-ce pas ?
Right?
Plus proche du ver de terre
Closer to the earthworm
Comme vous constatez
As you see
Possédant deux appendices
Two appendices
N'est-ce pas ?
Right?
Le trou-trou
The hole
D'accord donc le trou-trou est
Okay, so the hole is
Non pas au bout
Not at the end
Mais il semble être
But it seems to be
Sur le front
On the front
A côté de la boubouche
Next to the block
Avec les dents en avant
With teeth forward
Donc en gros
So basically
Si je comprends bien
If I understand.
L'impadie servant à rejeter
The Impadise to Reject
Sa nourriture
Food
Et tant que situé au-dessus
And as long as it's above
Non non non
No no
Avant d'appréhender
Before you understand
Le cœur du sujet
The heart of the subject
Est-ce que le professeur
Does the professor
Pourrait nous expliquer
Could explain
A quoi sert la papade
What's Dada for?
De l'ama albinos ?
Ama albinos?
Écoute je ne sais pas
Listen I don't know
Je ne suis pas responsable
I'm not responsible.
De ce schéma
From this scheme
Il faut demander au professeur
Ask the professor.
Fiontus
Qui a fait ce schéma
Who made this scheme
Faut au Photoshop
We need the Photoshop
Je pense
I think so.
La papade n'est-ce pas
The daddy isn't.
Sert à pouvoir
Serves as power
Permettre les déplacements
Allow travel
Latéraux
Other
Et surtout en ligne droite
And especially in a straight line
De l'individu en question
The individual in question
Voilà
Here.
Alors on est fait sur le chemin
So we're on our way.
Il a l'air d'aller tout droit
He looks like he's going straight.
Il a des peupattes de travers
He's got crooked poppets.
Bon alors
Well then
Le cucurbus
The cucurbus
Laminus simplifié
Simplified Laminus
Se trouve face à la miémiette
Is in front of the crumb
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Eh bien
Well.
Le principe est très chiant
The principle is very boring
Il avance avec les peupattes
He's moving with the poppets.
Voilà
Here.
Et ensuite il ingère
And then he ingests
N'est-ce pas
Isn't that right?
Le comestible
Edible
La miémiette
The Mimiette
Qui le rejette immédiatement
Who immediately rejects it
Par le trou-trou
By the hole
Juste en face de la bouche
Right in front of the mouth
Donc en gros
So basically
Il se chie dans la bouche
He shits in his mouth.
Autant le dire tout de suite
Might as well say it right away.
Je crois que les auditeurs
I think the listeners
Ont compris de toute façon
Got it anyway
Depuis le temps
Since time
Donc cet animal
So this animal
Aux propriétés fantastiques
To fantastic properties
Il est capable de se chier
He can shit himself.
Dans la bouche
In the mouth
Pour se nourrir lui-même
To feed himself
Bon il n'y a pas de déperdition
Well, there's no loss
Au niveau de
At the
Non est-ce que c'est quand même
No is it still
Une question qui se pose
A question that arises
Non mais c'est à dire que
No, but that is to say,
Voyez-vous
See you
Le système justement
The system
Là où il s'agit
Where it is
D'une espèce extrêmement
Of a species extremely
Fascinante n'est-ce pas
Fascinating, isn't it?
C'est que cette bête
It's just this beast.
Est capable
Is capable
De digérer
To digest
Professeur
Professor
Que se passe
What's going on
Ressaisissez-vous là
Pull yourself together.
Professeur
Professor
Excusez-moi
Excuse me.
C'est le trac
It's the trac.
N'est-ce pas
Isn't that right?
De digérer en un temps record
To digest in record time
Ce qu'il assimile
What he assimilates
En l'occurrence
In this case
Avec une miette de pain
With a crumb of bread
Il peut vivre
He can live
Ah non
Oh, no.
Il peut avancer
He can move on.
Sur une quelle distance
How far
Avec une miette
With a crumb
Il parcourt
He runs
La distance
Distance
De 5 cm
5 cm
3 par an
3 per year
C'est pas mal
That's not bad.
Je crois
I think so.
Il y a des personnes
There are people
Qui parcourent moins que ça
Who travel less than that
C'est pour ça
That's why.
Que je pensais
That I thought
Adorer ton père
To worship your father
Maintenant
Now
Que vous nous en parlez
Tell us about it.
Effectivement
Indeed
Il y a quelque chose
There's something
Une question quand même
A question though
Est-ce que vous pensez
Do you think
Que ça pourrait représenter
That it could mean
La prochaine évolution
The next development
De l'espèce humaine
Of the human species
Je pense qu'il s'agit
I think this is
Effectivement
Indeed
D'une espèce
Of a kind
Qui pourrait résoudre
Who could solve
Bien des problèmes
Many problems
Digestifs et gastriques
Digestive and gastric
Envers nous autres êtres humains
To us other human beings
Qui sommes obligés
Who are obliged
N'est-ce pas
Isn't that right?
De passer pour
To pass for
Tout un processus
A whole process
Extrêmement complexe
Extremely complex
Par exemple
For example
Digérer un hamburger
Digest a burger
Le mâchouiller
Chewing him
L'avaler
Swallow it
Le rejeter
Reject
Par un autre
By another
Orifice
Très lointain
Very far away
D'une orifice principale
From a main orifice
Très lointain
Very far away
Moi professeur
Professor
J'ai quand même une question
I still have a question.
Quand le cucurbus
When the cucurbus
L'hémius simplifius
Hemius simplifius
Est en face de la miamiette
Is in front of the miamiette
Qu'il utilise
That he uses
Les papattes
The papets
De l'hama albinos
Hama albino
Pour rapprocher
Bringing together
De la miamiette
Miamiette
Il met ça
He puts it on.
Dans la boubouche
In the mouth
Avec les dandons
With the dandons
Mais comment
But how
Comment la miamiette
How the Miamiette
Qui se trouve
Which is
Dans la boubouche
In the mouth
Avec les dandons
With the dandons
Se transforme
Turns
En excrément
In excrement
Pour repasser
To iron
Par le trou-trou
By the hole
En réalité
In reality
La miamiette
The Miamiette
Est quasiment
Nearly east
Attacte
Attact
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il la rejette
He rejects it.
Immédiatement
Immediately
Je suis sûr
I'm sure.
Que son appareil digestif
That his digestive system
Ne se trouvait pas
Wasn't
A la place du cerveau
Instead of the brain
Parce que je connais
Because I know
Des personnes comme ça
People like that
Absolument
Absolutely.
Son appareil digestif
Its digestive system
Se situe au niveau
Is at the level
De son cerveau
His brain
La miamiette
The Miamiette
Est consommée
Is consumed
En partie
Partly
Il faut un an
It takes a year
Pour qu'elle soit
To make her
Totalement consommée
Total consumption
Sur les 5 cm parcourus
On the 5 cm covered
Alors professeur
So Professor
Une question
One question
De nos auditeurs
Our listeners
Une question
One question
De nos auditeurs
Our listeners
Professeur
Professor
Comment cet animal
How this animal
Magnifique
Beautiful
Se reproduit-il
Does it happen again?
Comment
How
Comment il se reproduit
How it happens
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et bien
Well
Le coquillage
Shelling
Se reproduit
Reproduced
De manière très simple
Very simple way
Il pond des oeufs
He lays eggs
Par quel trou ?
What hole?
Par son trou trou
By his hole
Mais est-ce qu'il ne les mange pas ?
But isn't he eating them?
Ah non
Oh, no.
Une fois que l'oeuf
Once the egg
Est sorti par le trou trou
Out through the hole
Il doit effectuer un virage
He has to make a turn.
A 90 degrés
90 degrees
Pour éviter justement
To avoid precisely
De manger le l'oeuf
Eating the egg
Mais ça doit prendre
But it must take
Au moins 5 mois
At least 5 months
Surtout s'il marche tout droit
Especially if he walks straight
Avec les papattes
With the papets
6 mois et demi environ
About 6 and a half months
Mais professeur
But professor
Comment avez-vous découvert
How did you find out?
Cet extraordinaire animal ?
This amazing animal?
Bien c'est simple
Well, it's simple.
Je marchais en Amazonie
I was walking in the Amazon
N'est-ce pas
Isn't that right?
Je marchais tranquillement
I walked quietly
Comme ceci
Like this
Comme si
As if
Un peu voûté
A little vaulted
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et bien
Well
C'est-à-dire que j'ai le visage
That is, I have my face.
Environ une dizaine de centimètres du sol
About ten centimetres from the ground
J'ai aperçu cette bête
I saw that beast
En train de manger
Eating
Cette mémiette
That chubby
Et je me suis dit
And I thought
Oh mais ça
Oh, but this
Incroyable
Incredible
Quel rôle l'espèce
What role the species plays
Un système organique
An organic system
Aussi simplifié
Also simplified
Aussi perfectif
Also perfect
Et voilà
There you go.
Je l'ai donc capturé
So I captured him.
Je l'ai ramené ici
I brought him back here.
En France
In France
Et nous avons commencé
And we started
Différents types d'analyses
Different types of analyses
Quelles analyses ?
What tests?
Et bien
Well
Nous avons d'abord essayé
We first tried
Une mémiette
A chubby
Et ensuite
And then
Nous avons essayé
We tried
De la viande-viande
Meat
Et quel est le plus efficace ?
And what is the most effective?
La mémiette
The hopper
On a une question
We have a question.
Sur le chat
On the cat
Là il y a
There.
Maïka
Maika
Qui demande
Who asks
Avant les oeufs
Before eggs
Comment ça se passe exactement
How exactly is it going?
Son module de reproduction
Its reproduction module
Par la bouche aussi ?
By the mouth too?
Et bien
Well
En effet
Indeed
Nous nous sommes aperçus
We saw each other.
Qu'il devait trouver
That he had to find
Une fabelle
A fabelle
Et qu'est-ce qu'il en fait ?
And what does he do with it?
Il la mange ?
Does he eat it?
Non
No
Il s'accouple avec elle
He mates with her
5 centimètres par an
5 centimetres per year
Ça doit peut-être être énorme
Maybe it's huge.
Il faut environ un siècle
It takes about a century
Pour qu'il puisse s'accoupler
So he can mate
D'accord
Okay.
Combien d'ailleurs toi ?
How many of you?
Alors
Then
Je l'ai pris
I took it.
Je ne l'ai pas compté
I didn't count it.
Et alors
And then
Quelles avancées
What progress has been made?
Vous
You
C'est déjà extraordinaire
It's already extraordinary.
D'avoir découvert
For discovering
Un tel animal
Such an animal
Mais quelle sera
But what will be
L'avancée scientifique ?
The scientific advance?
Qu'est-ce que cela
What is this?
Va apporter à l'homme ?
Will you bring the man?
Quel est le but
What is the aim
De votre étude ?
From your study?
Le but de mon étude
The purpose of my study
Est de reproduire
Is to reproduce
Le même schéma
The same pattern
Reproduit digestif
Digestive product
Chez l'être humain
In humans
Afin de lui permettre
In order to enable
D'assimiler
Assimilating
Les doses organiques
Organic doses
Est-ce que ça pourrait insinuer
Could that imply
Qu'il faudra éventuellement
That it may be necessary
Se reproduire pendant un siècle
Reproducing for a century
Avant d'arriver
Before you arrive
A l'acte final ?
Final act?
Ça peut intéresser des personnes
It may interest people
Eh bien oui
Well, yes.
Le processus prendra
The process will
Un certain temps
Some time
C'est vrai
That's right.
Je dois bien l'avouer
I must admit it.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et donc on se retrouvera
And so we'll meet again
Avec un trou du cul
With an asshole
Si c'est oublié du fond
If it's forgotten from the bottom
Répondez professeur Firtus
Answer Professor Firmus
Eh bien nous ne parlons pas
Well, we're not talking.
De trou du cul
Asshole
Nous parlons aussi
We're also talking.
De trou troupe
Troop hole
Bon bah professeur
Good teacher.
On vous remercie
Thank you.
Ces explications
These explanations
D'une grande limpidité
Of great clarity
Sur le cucurbus
On the cucurbus
Laminus simplifus
Et il y aura peut-être
And there may be
Vous avez prévoyé
You've planned.
De sortir un livre
To release a book
Un article
An article
Oui un livre
Yes a book
Est en prévision
Is in anticipation
J'aimerais savoir
I'd like to know
Quand même quelque chose
Still something
Professeur
Professor
Qui a financé vos recherches ?
Who funded your research?
Eh bien c'est moi-même
Well, it's me.
L'argent de poche
Pocket money
De la retraite
Retirement
Me permet
Allow me
De faire avancer la science
To advance science
C'est la passion
It's passion
Qui fait avancer les choses
Making things happen
Monsieur
Sir
C'est la passion
It's passion
La passion
Passion
Merci professeur
Thank you Professor
C'était le cul-curbus
It was the ass-curbus.
Laminus simplifus
Je crois qu'on en a
I think we have some.
Assez entendu
Enough to hear
Merci
Thank you.
On va peut-être revoir
Maybe we'll see again.
Manox
Juste 10 secondes
Just 10 seconds
On vous dit au revoir
We say goodbye
Professeur
Professor
Au revoir
Goodbye.
Et on va demander à Manox
And we're gonna ask Manox.
Pas de farée
No wrapping
Si
If
Oui c'est ça
Yeah, right.
Au revoir
Goodbye.
Est-ce que
Is
Manox
Est-ce que vous avez
Do you have any
Est-ce que tu as
Do you have
Un nouvel invité
New guest
La semaine prochaine
Next week
On peut en avoir l'exclusivité
We can have the exclusive
Alors le nouvel invité
So the new guest
Que je sais pas encore
That I don't know yet
Qui ça va être exactement
Who it'll be exactly
Je crois que j'ai ramené
I think I brought back
Un chanteur
A singer
Un nouveau chanteur exception
An exceptional new singer
Un ancien chanteur de variété
A former variety singer
Qui fait du rap
Who does rap
Qui fait du hip-hop
Who does hip-hop
Ah le rap
Ah rap
C'est quelque chose
It's something.
Qui me plaît bien
Who I like
Moi personnellement
Personally
Le rap français
French Rap
Du hip-hop
Hip hop
Qui déchire
That rips
What up
Bah écoutez
Listen.
C'était bien
It was good.
Ce petit
That little one.
Ce petit voyage
This little trip
Donc pour ce podcast fantastique
So for this fantastic podcast
Donc c'est la fin
So it's the end
Un podcast qui a été
A podcast that has been
Techniquement un enfer
Technically a hell
Parce qu'il y a tout
Because there's everything
Qui a planté
Who planted
Grâce à Manox
Thanks to Manox
On va se revoir
We'll see each other again.
La semaine prochaine
Next week
Pour des nouveaux
For new
Thèmes fantastiques
Fantastic Themes
Après environ
After about
50 minutes de montage
50 minutes of assembly
Donc on va vous dire
So we'll tell you.
Au revoir à tous
Goodbye, everyone.
Et on vous donne rendez-vous
And we give you an appointment.
Sur Twitter
On Twitter
Sur iTunes
On iTunes
C'est ce que tu as
That's what you got.
Pour nous
For us
Et à bientôt
And see you soon
Ciao ciao tout le monde
Ciao ciao everyone
C'est fini
It's over.
L'apéro
The Apero
Au revoir
Goodbye.